
## Во 2-й. Положение честной ризы Пресвятой и Всенепорочной Богородицы

<*p. 164 / 108*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем 3 стихиры подобны, 
по 2-жды. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Смысл очистивше**.  

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Яко венцем пресветлым**, 
ищи [31-го августа](../08_august/08_31_MES.ru.md).  

Отпустительный, глас 8-й: *Богородице Приснодево, человеков покрове, ризу и пояс пречистаго Твоего телесе, 
державное граду Твоему обложение даровала еси, безсеменным рождеством Твоим нетленна пребывающи, 
о Тебе бо и естество обновляется и время. Темже молим Тя: мир граду Твоему даровати, и душам нашим 
велию милость*. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

Канон, который в Великой Минее, поется `[ ...` <*прим.: на повечерии?*> `]`. 

### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие. Седальны `[...]`. 
Чтение из Метафраста, слово Симеона Магистра, из того, что о том, как была разделена и перенесена во святой
город святая риза.  
 
50-й псалом.  
 
Канона 2: `[ ... ]` честной ризы, глас 4-й, **Тристаты** || `[ ... ]`. Поются оба канона честной ризы 
на утрене, и не поется ни один на полунощнице.  
По 3-й -- седален Богородицы. 
По 6-й -- кондак Ее. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава, и ныне**.  

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона.  
После входа: **Слава, и ныне:** отпустительный Богородицы.   

Прокимен, песнь Богородицы, глас 3-й: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше убо первая скиния** <*Евр.9:1; зач. 320*>, 
ищи [21-го ноября](../11_november/11_21_MES.ru.md). 

Аллилуиа, глас <*прим.: 8-й: **Воскресни, Господи, в покой** <*131:8*>*>.
 
Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
 
Причастен (  ): **Чашу спасения прииму** <*115:4*> и `[   ]`.  
 
[← 1-е](07_01_MES.ru.md) | [Июль](README.md#2-й) | [3-е →](07_03_MES.ru.md)
