
## Месяца того же, 2-й. Положение честной ризы Пресвятой Богородицы

<*p. 468 / 624*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Богородицы, глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- из них же, 1-ю.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 3, 
и самогласен Богородицы на **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Смысл очистивше**.  

Отпустительный, глас 8-й: **Богородице Приснодево, человеков покрове**. 

Он же и на утрене.  

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон Богородицы, на глас, на 4. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды.

После стихословия -- седальны Октоиха. 
Чтение: слово Симеона Магистра на праздник, включающее и рассказ о принесении в город святой ризы.  

Канона 2: если случится крестный или воскресный -- на 4, и Богородицы -- на 8, глас 4-й, Иосифа, 
**Тристаты крепкия**. 
Если же в иной день: канон Богородицы на текущий глас -- на 4, и святой ризы -- на 8.
Если же в иной день: другой канон Октоиха не поем, ни умилительный, ни апостольский. 
Если же случится в субботу: сначала праздника на 8, потом мертвенный на 4. 
По 3-й песни -- седален праздника, глас 3-й. **Слава, и ныне:** он же.   
По 6-й -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите** стихира Октоиха, если случится крестная, одна, 
и Богородицы, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение** -- 3, вместе со **Слава, и ныне**. 

Если же другой день -- только Богородицы. **Слава, и ныне** -- одну из них же.    

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона праздника 3-я. 
После входа: **Слава, и ныне** -- тропарь Ее.  

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше убо первая скиния** <*Евр.9:1; зач.320*>, 
ищи [9-го сентября](../09_september/09_09_EUR.ru.md). 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>.
 
Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>, ищи утреннее Богородицы. 
 
Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.  
 
[← 1-е](07_01_EUR.ru.md) | [Июль](README.md#2-й) | [3-е →](07_03_EUR.ru.md)
