
## Того же месяца во 2-й день, положение ризы Пресвятой Богородицы во Влахерне

<*p. 352 / 351*>

#### Вечерня

*Вечером* поют **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры, глас 1-й,   
подобен **Прехвальнии мученицы**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха. 
На **Слава, и ныне** -- Богородицы, глас 5-й, подобен **Радуй ся**. 

Тропарь, глас 8-й: *Богородице Приснодевая, человеком покрове, ризу и пояс Пречистаго Твоего тела 
держявно одеяние граду Твоему дарова, бесеменным Твоим Рожьством Неистленна пребывающи, о Тебе бо 
обычай обнавляет ся и лета. Темже молим Тя: мир граду Твоему даруй и душам нашим велию милость*. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри -- седален Октоиха. 
И читается слово, в котором повесть о том, как пришла в святой город риза Святой Богородицы.  

Поются же три канона: один -- Октоиха, два -- святой Богородицы, глас 4-й и другой того же гласа. 
По 3-й же песни -- седален Богородицы.  
А по 6-й -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесый ся**: **Одеяние всем верным**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите Господа** стихиры Октоиха. 
На **Слава, и ныне** -- Богородицы, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Яко светлое небо**. 

Отдыхают от часов и ручных дел до полудня. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Апостол: **Братие, имеше первый храм** <*Евр.9:1; зач. 320*>. 

Аллилуиа: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>.
 
Евангелие от Луки: **Во оны дни, воставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>, ищи 
[8-го сентября на утрене](../09_september/09_08_AST.ru.md#Утреня). 
 
Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

[← 1-е](07_01_AST.ru.md) | [Июль](README.md#2-й) | [5-е →](07_05_AST.ru.md)
