
## Месяца того же, 8-й. Святого великомученика Прокопия

<*p. 469 / 625*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 3 стихиры святого, по 2-жды, 
глас 1-й, подобен **Небесным чином**. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й **Просия днесь**, и Богородичен.   

Отпустительный, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тот же тропарь, и Богородичен.
После стихословия -- седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святого, начало: *Διοκλητιανοῦ καὶ Μαξιμιανοῦ* <*BHG 1578 vel 1579*>.  

Канона 3: 2 Октоиха на 6, и святого на 6, глас 4-й, Феофана **Моря чермную**. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й, и Богородичен.    
По 6-й -- кондак его, глас 2-й: **Божественною ревностию**. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем 4 стихиры святого, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха две, и самогласен святого, глас 4-й **Червленицею кровей**, и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и блаженны, канона святого песнь 3-я. 
Тропарь и кондак его.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>. 

Апостол к Римлянам: **Братие, любящым Бога** <*Рим.8:28; зач. 99*>, ищи 1-го февраля. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>.

Евангелие от Луки: **Во время оно, идяху со Иисусом народи мнози** <*Лк.14:25; зач. 77 ?*>. 
 
Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.  
 
[← 7-е](07_07_EUR.ru.md) | [Июль](README.md#8-й) | [9-е →](07_09_EUR.ru.md)
