
## 15. (Мучеников Кирика и Иулитты). Равноапостольного великого князя Владимира, во святом крещении Василия

<*1610: p.801 / 964*>
<*1641: p.747 / 1495*>

---

**Служба Господу Богу нашему, в Троице славимому, в память Крещения Руси, и святому равноапостолу великому князю Владимиру**

*На малой вечерне* стихиры святого, глас 1-й, подобен **Небесных чинов** -- 3 на 4:
**Десницею Всевышняго укреплен** и другие две.
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь страна Российская**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Никтоже притекай к Тебе**. 

На стиховне стихиры святого, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й, самогласен Богородице: **Приидите возрадуемся Заступницу**.

Тропарь святого, глас 4-й: **Уподобился еси купцу**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен, глас 4-й: **Заступнице Усердная** (службы всех свв. русских — Казанского образа).

Ектения и отпуст. 

*На великой вечерне* -- **Блажен муж** (вся кафизма). 

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры Крещения Руси, глас 5-й, подобен **Радуйся** -- 4, 
и святого Владимира, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 4 (из Минеи).
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Приидите стецемся вси** (из Минеи). 
**И ныне** -- Богородичен (догматик), глас тот же: **Царь Небесный**. 

Вход. Прокимен дня. 
Чтения -- 3. 
1-е, к Римлянам: **Братие, елицы во Христа Иисуса крестихомся** <*Рим.6:3—11; зач.91*> (см. в Великую Субботу вечером). 
2-е, к Титу: **Чадо Тите, явися благодать Божия** <*Тит.2:11—14; 3:4—7; зач.302*> (см. на Просвещение на Литургии). 
3-е, 3-х Царств: **Ста Соломон пред лицем жертвенника** <*3 Цар.8:22*> (из Минеи, 1-я)

На литии стихира Крещения Руси, глас 1-й, подобен **О дивное чудо**: **О дивное чудо древо жизни над Русью**. 
Также стихиры святого, глас 2-й: **Днесь возсия благочестиваго** (из Минеи), **Вторый ты бысть Константин**.
**Слава** -- (святого), глас 6-й: **Приидите стецемся вси верно** (из Минеи).
**И ныне** -- Крещения Руси, глас 8-й: **О дивное чудо водою Крещения жизнь вечная**. 

На стиховне стихиры святого Владимира, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** (из Минеи),
(со своими стихами: **Вознесох избраннаго от людей Моих** <*88:20c*>, **Елеем святым Моим помазах его** <*88:21b*>)
**Слава** -- (святого) глас тот же: **Начальника благочестия** (из Минеи).
**И ныне** -- Богородичен, глас тот же, подобен **О преславнаго чудесе**: 
**О преславнаго чудесе небесе и земли Царица** (службы всех свв. русских). 

> *Зри:* Если захочет настоятель, поем на стиховне стихиры всех святых земли Русской, 
> глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: **Земле Русская**, со стихами: 
> **Господи Господь наш яко чудно имя Твое по всей земли** <*8:2*>, 
> **Святым иже суть на земли Его удиви Господь вся хотения Своя в них** <*15:3*>. 
> **Слава** -- глас и подобен тот же: **Новый доме Евфрафов**. 
> **И ныне** -- глас и подобен тот же: **Вышнии лицы Богородице Дево**. 
> Или иной Богородичен: **О преславнаго чудесе небесе и земли Царица**.

После **Ныне отпущаеши** -- тропарь Крещения Руси, глас 8-й: **Благословен еси Христе Боже наш землю**.
Тропарь святого Владимира, глас 4-й: **Уподобился еси купцу** (из Минеи, с иным окончанием). 

Иной тропарь святого, глас 1-й: **Яко начальник Крещения**. 
Иной тропарь святого, глас 8-й: **Правоверия наставниче и всея Руси**. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Крещения Руси (2-жды). 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Крещения Руси.

После 1-го стихословия -- седален, глас 1-й: **Яко начальнику**, и Богородичен (из Минеи). 
После 2-го стихословия -- седален, глас 8-й: **Научився неизреченною**, и Богородичен (из Минеи).

После полиелея -- величание Святой Троицы, иное величание Пресвятой Богородицы, 
затем поем на оба лика псалом избранный **Блажен муж** и величание святого Владимира.
После полиелея -- седален Крещения Руси, глас 6-й: **Кто убо возможет**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Равноапостольнии Владимире и Ольго**. 
**И ныне** -- Богородичен, глас 4-й: **Яко необоримую стену** (службы всех свв. русских — образа Знамения, с иным окончанием).

Также степенна -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен (святого, из Минеи), глас 4-й: **Вознесох избраннаго от людей Моих** <*88:20c*>.
Стих: **Ибо рука Моя заступит его и мышца моя укрепит его** <*88:22*>.
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, зачало 36-е (из Минеи). Или Матфея, зачало 55-е.
**Слава** -- **Молитвами святаго равноапостольнаго князя Владимира**. 
**И ныне** -- **Молитвами Богородицы**.
**Помилуй мя Боже**. 
Стихира, глас 8-й: **Апостолом ревнителя Владимира** (из Минеи). 

Канон Крещения Руси, глас 2-й, с ирмосом на 6, и святого, два канона на 8. 
Один -- глас 8-й, другой -- глас 8-й (оба из Минеи). 
Катавасия -- **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- кондак Крещения Руси, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Днесь земля Русская**, и икос. 
Седален (святого), глас 5-й: **Како похвалим тя отче**. 
Седален святого, глас 2-й: **В молитвах бдяй присно** (из Минеи). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (из Минеи).
По 6-й песни -- кондак святого, глас 8-й: **Подобствовав великому апостолу Павлу**, и икос (из Минеи).
(Иной кондак, глас 8-й: **Изрядному воеводе**. Иной кондак, глас 4-й: **Отеческу прелесть**, и икос)
Светилен святого, подобен **Жены услышите**: **Светильницы просветивше** (из Минеи). 
**Слава** -- иной светилен: **В Руси днесь учитель явися**. 
**И ныне** -- Крещения Руси: **Днесь свет велий от Креста**. 

На хвалитех стихиры на 6: Крещения Руси, глас 6-й -- на 2: **Похвальными гласы**, **Подобник великому**, 
и святого, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение** (из Минеи) -- на 4.
**Слава** -- (святого) глас 2-й: **Не от человек звание приял еси**. 
**И ныне** -- Богородичен, глас 4-й: **Присно страна Российская о Тебе хвалится** (службы всех свв. русских). 

Славословие великое. 

После славословия -- тропарь Крещения Руси. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен, глас 4-й: **К Заступнице страны нашея Приснодеве Богородице притецем** (службы всех свв. русских).

Ектения и отпуст, и на нем поминаем святого равноапостольного князя Владимира. 
И поем многолетны. 

*На Литургии* антифоны праздника Крещения Руси. 

Антифон 1-й, глас 1-й. 
Стих 1-й: **Блажени ихже оставишася беззакония и ихже прикрышася греси** <*31:1*>, **Молитвами Богородицы**.
Стих 2-й: **Блажени непорочнии в путь ходящии в законе Господни** <*118:1*>, **Молитвами**.
Стих 3-й: **Радуйтеся праведнии о Господе правым подобает похвала** <*32:1*>, **Молитвами**.
Стих 4-й: **Веселитеся о Господе и радуйтеся праведнии и хвалитеся вси правии сердцем** <*31:11*>, **Молитвами**.
**Слава, и ныне** -- **Молитвами Богородицы**. 

Антифон 2-й, глас 2-й.
Стих 1-й: **Блажен язык eмуже есть Господь Бог eго люди яже избра в наследие Себе** <*32:12*>,
**Спаси ны Сыне Божий просветивый нас Крещением поющыя Ти, аллилуиа**.
Стих 2-й: **Проси от Мене и дам Ти языки достояние Твое и одержание Твое концы земли** <*2:8*>, **Спаси ны**.
Стих 3-й: **Спаси люди Твоя и благослови достоя́ние Твое и упаси я и возми я до века** <*27:9*>, **Спаси ны**.
Стих 4-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой кого убоюся** <*26:1*>, **Спаси ны**. 
**Слава, и ныне** -- **Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, глас 8-й.
Стих 1-й: **Глас Господень на водах Бог славы возгреме Господь на водах многих** <*28:3*>. 
Тропарь, глас 8-й: **Благословен еси Христе Боже наш землю**.
Стих 2-й: **Дух Твой благий наставит мя на землю праву** <*142:10b*>. **Благословен еси Христе Боже наш**. 
Стих 3-й: **Воскресни Боже суди земли яко Ты наследиши во всех языцех** <*81:8*>. **Благословен еси Христе Боже наш**. 
Стих 4-й: **С небесе призре Господь виде вся сыны человеческия** <*32:13*>. **Благословен еси Христе Боже наш**. 

Вход.
Входной стих: **Призри с небесе Боже и виждь и посети виноград сей и соверши и eгоже насади десница Твоя** <*79:15b-16a*>.
Припев: **Приидите поклонимся... просветивый нас Крещением поющия Ти: аллилуиа**.

После входа: тропарь Крещения Руси, и святого. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак Крещения Руси.

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа**. 

Прокимен Крещения Руси, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1*>.
Стих: **Господь Защититель живота моего** <*26:1b*>. 
Прокимен святого, глас 3-й: **Пойте Богу нашему пойте** <*46:7*> (из Минеи).

Апостол Крещения Руси, Деяний, зачало 42-е. 
И святого, к Галатам, зачало 200-е. 

Аллилуиа, глас 4-й, Крещения Руси: **Елицы во Христа крестистеся во Христа облекостеся, аллилуиа**. 
Также святого, стих: **Вознесох избраннаго от людей моих** <*88:20c*>. 
Стих: **Ибо рука моя заступит его и мышца моя укрепит его** <*88:22*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 35-е, от полу. 

Причастен Крещения Руси: **Явися благодать Божия спасительная** (см. причастен Просвещения).
Причастен святого: **В память вечную** <*111:6b*>.  

---

> Порядок совершения воскресной службы Октоиха в соединении со службой святых отцов 
> шести Вселенских Соборов (см. в Минее 16-го июля) и бденной службой в память 
> Крещения Руси и в честь равноапостольного великого князя Владимира
> 
> При совершении богослужения можно руководствоваться 7-й Марковой главой Типикона 
> под 8 мая: *О томже подобает ведати, аще случится святаго апостола Иоанна Богослова 
> в Неделю 7-ю по Пасце, святых отец*, и главой Типикона под 25 мая, 1-е зри: 
> *Вестно буди, аще случится Обретение главы Иоанна Предтечи в Неделю 7-ю по Пасце, 
> святых отец*. 
> Ср. 52-я Храмовая глава Типикона: *Аще храм святаго случится в Неделю 7-ю по Пасце, святых отец*; 
> 58-я Храмовая глава Типикона: *Аще храм святого или святыя случится в Неделю Всех святых*; 
> 13-я Храмовая глава Типикона: *Аще ли случится храм святого или святыя, в Неделю святых праотец*;
> 16-я Храмовая глава Типикона: *Аще ли случится храм святого или святыя в Неделю пред Рождеством 
> Христовым, святых отец, декембрия в 20-й, 21-й, 22-й и 23-й день*;
> Маркова глава Типикона под 17 декабря: *Подобает ведати: аще случится святого пророка Даниила, и святых 
> триех отроков в Неделю святых праотец*.

*На великой вечерне* **Блажен муж** -- кафизма вся. 

На **Господи воззвах** стихиры на 10: воскресные рядового гласа -- 3, 
отцов, глас 6-й -- 3, Крещения Руси, глас 5-й -- 2, и равноап. Владимира, глас 4-й -- 2. 
**Слава** -- равноап. Владимира, глас 8-й: **Приидите стецемся вси**. 
**И ныне** -- догматик рядового гласа. 

Вход. Прокимен дня. 
Паремии отцов -- 3, и службы Крещения Руси -- 3 (Крещения Руси -- 2, и равноап. Владимира -- 1)

На литии (ср. Типикон 24 и 29 июня) стихира отцов, глас 3-й: **Апостольских преданий**, 
стихира Крещения Руси, глас 1-й, и стихиры равноап. Владимира, глас 2-й. 
**Слава** -- равноап. Владимира, глас 6-й: **Приидите стецемся вси верно**. 
**И ныне** -- Крещения Руси, глас 1-й: **О дивное чудо водою Крещения**. 

На стиховне стихиры воскресные рядового гласа. 
**Слава** -- отцов, глас 4-й: **Молебную память днесь**. 
**И ныне** -- Богородичен службы Крещения Руси, глас 8-й: **О преславнаго чудесе Небесе и земли Царица**. 

По Трисвятом -- тропарь Крещения Руси, глас 8-й (2-жды) 
и тропарь равноап. Владимира, глас 4-й (1-жды). 

> *Примечание*: Допустимо тропари по Трисвятом петь следующим образом: 
> **Богородице Дево** (1-жды), тропарь Крещения Руси, глас 8-й (1-жды) 
> и тропарь равноап. Владимира, глас 4-й (1-жды).

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный рядового гласа (1-жды), 
тропарь отцов, глас 8-й (1-жды). **Слава** -- тропарь равноап. Владимира, глас 4-й. 
**И ныне** -- тропарь Крещения Руси, глас 8-й. 

Кафизмы 2-я и 3-я. Малые ектении. Седальны воскресные. 

Полиелей. Величания службы Крещения Руси и равноап. Владимира и избранный псалом
(например, **Блажен муж**, см. в Ирмологии 29 августа). 
**Ангельский собор**. 
Ипакои гласа. 
Седален равноап. Владимира по 1-м стихословии, глас 1-й: **Яко начальнику**,
седален равноап. Владимира по 2-м стихословии, глас 8-й: **Научився неизреченною**,
седален Крещения Руси по полиелее, глас 6-й: **Кто убо возможет**. 
**Слава** -- ин седален Крещения Руси по полиелее, глас 8-й: **Равноапостольнии Владимире и Ольго**. 
**И ныне** -- Богородичен, глас 4-й: **Яко необоримую стену**.

Степенны и прокимен -- гласа. 
Евангелие воскресное рядовое. 
**Воскресение Христово видевше**. 
По 50-м псалме: **Слава** -- **Молитвами апостолов**. 
Стихира воскресная, глас 6-й: **Воскрес Иисус от гроба**. 

Каноны: воскресный со ирмосом на 4 (ирмосы 1-жды), Крещения Руси на 2, равноап. Владимира на 4 
и отцов на 4. 
Библейские песни **Поем Господеви**. 
Катавасия **Отверзу уста моя**. 

По 3-й песни -- кондак и икос воскресные рядового гласа, кондак и икос Крещения Руси, глас 3-й, 
кондак и икос равноап. Владимира, глас 8-й; седален отцов, глас 4-й, седален Крещения Руси, глас 5-й. 
**Слава** -- седален равноап. Владимира, глас 2-й. 
**И ныне** -- Богородичен, глас тот же: **Богородице Безневестная**. 

По 6-й песни -- кондак и икос отцов, глас 8-й. 

На 9-й песни поем **Честнейшую**. 

По 9-й песни -- **Свят Господь Бог наш**. Ексапостиларий воскресный, светилен отцов. 
**Слава** -- светилен равноап. Владимира. 
**И ныне** -- светилен Крещения Руси. 

**Всякое дыхание** и хвалитные псалмы. 

На хвалитех стихиры на 8: воскресные рядового гласа -- 2, 
отцов, глас 6-й -- 2, 
Крещения Руси, глас тот же -- 2, 
и равноап. Владимира, глас 4-й и глас 2-й -- 2 (со славником и припевами своими; 
припевы см. в службе Крещения Руси на стиховне вечера). 
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Святых отцев лик**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Великое славословие. 
После Трисвятого -- тропарь воскресный: **Днесь спасение** или **Воскрес из гроба**. 

Перед 1-м часом на **Слава, и ныне** -- евангельская стихира (рядовая). 

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- тропарь отцов. Кондак воскресный. 

*На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- тропарь Крещения Руси. 
Кондак Крещения Руси. 

*На 6-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- тропарь равноап. Владимира. 
Кондак равноап. Владимира. 

*На 9-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- тропарь отцов. 
Кондак отцов.

*На Литургии* антифоны праздника Крещения Руси или антифоны изобразительны. 

Блаженны гласа -- 4, отцов, песнь 3-я -- 4, Крещения Руси и равноап. Владимира, песнь 6-я -- 4. 

Входной стих (если пелись антифоны праздника Крещения Руси). 

На входе: **Воскресый из мертвых поющия Ти**. 

По входе -- тропари и кондаки: 

В храме Господском -- тропарь воскресный, тропарь отцов, тропарь Крещения Руси, 
тропарь равноап. Владимира; кондак отцов, кондак Крещения Руси. 
**Слава** -- кондак равноап. Владимира, **И ныне** -- кондак воскресный. 

В храме Богородицы -- тропарь воскресный, тропарь храма, тропарь отцов, 
тропарь Крещения Руси, тропарь равноап. Владимира; кондак воскресный, кондак отцов, 
кондак Крещения Руси. **Слава** -- кондак равноап. Владимира, 
**И ныне** -- кондак храма.

В храме святого -- тропарь воскресный, тропарь отцов, тропарь Крещения Руси, 
тропарь равноап. Владимира; кондак воскресный, кондак отцов,
кондак Крещения Руси. **Слава** -- кондак равноап. Владимира,
**И ныне** -- **Предстательство христиан**.

Поется Трисвятое. 
Вместо Трисвятого может петься **Елицы во Христа крестистеся**. 

Прокимен и аллилуарий -- отцов и равноап. Владимира. 

> Прокимен отцов, в силу своего Господского характера, позволяет опустить воскресный 
> прокимен гласа (ср.: Типикон, гл. 50-я, *Неделя 7-я*)

Апостол и Евангелие -- дня, отцов (под зачало) и равноап. Владимира. 

Причастен -- воскресный: **Хвалите Господа**, и равноап. Владимира.

> *Примечание*: <...> в праздник равноап. кн. Владимира надлежит ежегодно по окончании
> Литургии совершать в честь воспоминания Крещения Руси молебен по особому чину.

### 1633

<*1633: p.445v / 446*>

Святых мучеников Кирика и матери его Улиты

......

**В тот же день успение святого и равноапостольного самодержца русской земли 
великого князя Владимира, нареченного во святом Крещении Василием**

Тропарь Владимира, глас 4-й: **Уподобивыйся купцу...**
Кондак, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Подобствовав великому...**

> Если изволит настоятель петь князю Владимиру вместе с Кириком и Улитою, то поем так.

*Вечером*, **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** стихиры на 8: мучеников -- 3, и Владимира -- 5. 
**Слава** -- Владимира, глас 8-й: **Приидете стецемся вси**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й воскресный. 

Чтения -- 3, преподобническая. 

На стиховне -- Владимира. Стихи же говорим: **Праведник яко финик** <*91:13*>. 
Другой: **Насаждени в дому Господни** <*91:14*>. 
Мучеников, глас 6-й, самогласен: **Приидите узрите вси** (написан на **Господи воззвах**). 
**Слава** -- Владимира, глас 8-й: **Началника благочестию**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Владычице приими молитву раб Своих**. 

*На утрене*, после обычных стихословий и после полиеелея -- седальны.  

И степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
И прокимен, и Евангелие, и стихира по 50-й псалме -- все Владимира. 

Чтения же: после стихословий читаем мучеников, а после полиелея -- Владимира. 

Канон Богородицы или Октоиха с ирмосом на 6, и мучеников на 4, и Владимира один из двух, 
какой хочешь, на 4. 
По 3-й песни -- кондак и икос мучеников. 
По 6-й песни -- кондак и икос Владимира. 
По 9-й песни -- светилен мучеников. **Слава** -- Владимира. **И ныне** -- Богородичен.

На хвалитех стихиры мучеников -- 4 (одна -- глас 1-й, и три -- глас 2-й), 
и Владимира -- 3 подобна, глас 4-й. 3-й же со стихом **Праведник яко финик** <*91:13*>.
**Слава** -- Владимира. **И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. И отпуст.

*На часах* говорим тропарь мучеников и Владимира. Кондаки же говорим по очереди.

*На Литургии* блаженна из канона мучеников, песнь 3-я -- на 4, 
и Владимира, песнь 6-я -- на 4. 

Прокимен Владимира, глас 3-й: **Пойте Богу нашему пойте** <*46:7*>. 
Стих: **Вси языци восплещите** <*46:2*>.

Апостол дня. Также мучеников, "под главу" -- к Коринфянам зачало 154-е от полу <*1 Кор.13:11*>,
и Владимира -- зачало 200-е <*Гал.1:11*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Вознесох избраннаго** <*88:20c*>. 
Стих: **Ибо рука моя поможет ему** <*88:22*>.

Евангелие мучеников -- от Матфея, зачало 74-е <*Мф.18:1*>. 
И Владимира -- от Иоанна, зачало 35-е от полу <*Ин.10:1*>.

Причастен дня и Владимира.

### Син.328, 329

<*Син.328: p.170v / 172*>
<*Син.329: p.122 / 123*>

**(:.** Святых мучеников Курика и Улиты
И успение святого и равноапостольного великого князя Володимира, именем Василия, 
просветившего землю Русскую святым Крещением

*Вечером*, обычное стихословие. 

Стихиры святых на 6. 
**Слава** -- глас 6-й: **Придете видите**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь: **Мученици Твои**.
 
*На утрене* обычное стихословие. 
И читаем мучение святых. 

Каноны Октоиха, и святых на 6. 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, (Син.329: подобен **Явися**): **О чаде днесь веселящися...**
Светилен. 

На хвалитех самогласны -- 4. 
Глас 2-й -- 2, глас 4-й -- 2.
**Слава** -- глас 2-й: **Придете верни**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 4-й: **Веселитес**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Хвалите отроци Господа** <*112:1*>.

Апостол к Коринфянам: **Братие, егда бех младенец** <*1 Кор.13:11; зач.154 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Из уст младенец** <*8:3*>. 

Евангелие от Луки, субботы 10-й: **Рече Господь: се дах вам власть** <*Лк.10:19; зач.51 от полу*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 14-е](07_14_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#15-й) | [16-е →](07_16_SAB.ru.md)
