
## 16. Священномученика Афиногена и десяти учеников его. Святые отцов шести Вселенских соборов

> - <*Син.328, 329: свв. отцов на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.170v / 172*>
<*Син.329: p.122 / 123*>

Святого Афиногена.
В тот же день память святых отцов 630-ти в Халкидоне, и 318-ти в Никее, 
и 150-ти в Царьграде, и 200 в Ефесе, во святых 160-ти 5-го Собора, 
и во святых 170-ти 6-го собора 

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры святых на 6, глас 6-й, подобен **Неначаемая**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Тайныя днесь**. 
**И ныне** -- Богородичен (Син.328: глас 6-й): **Кто Тебе не блажит**.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 4-й: **Молебную память**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 8-й: **Препрославлен еси Христе...** 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь отцов (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

(Син.328: Обычное стихословие)

(Син.328: Каноны Октоиха и святых отцов на 6)
(Син.328: По 6-й <*3-й*> песни -- седален святых отцов. **Слава, и ныне** -- Богородичен)
По 6-й -- кондак святых отцов, глас 8-й, самогласен: **Апостолское проповеданье...**
Светилен (Син.329: святых и Богородичен). 

На хвалитех подобны святых отцов, глас 6-й, подобен **Все упова** -- 3 на 6. 
**Слава** -- глас 8-й: **Святых отец лик**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 3-й: **Апостолскых преда**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и святых отцов песнь 3-я и 6-я на 6. 

Тропарь и кондак святых отцов. 
**Слава, и ныне** -- **Заступнице крестьяном**. 

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>. 
Стих: **Блажени яже избра** <*искаженный 31:1? или 64:5*>. 

Апостол
(Син.329: к Титу: **Чадо Тите, верно с(лово) о сих хощю извес** <*Тит.3:8; зач.302 от полу*>)
(Син.328: **Братие, поминайте нас** <*Евр.13:7; зач.334*>)

Аллилуиа, глас 4-й: **Возваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Матфея, 23-го ноября: **Рече Господь учеником, вы есте свет миру** <*Мф.5:14; зач.11*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

> А последование святого Афиногена поется, когда хочет церквоначальник.

[← 15-е](07_15_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#16-й) | [17-е →](07_17_SAB.ru.md)
