
## Того же месяца в 11-й день, память святой и добропобедной мученицы Евфимии

<*p. 353 / 352*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры самогласные, глас 3-й -- 3 по 1-жды: 
**Страстотерпческое торжество**, 
**Истинную чяшю**, 
**Иже кровию Христовою**, 
и иные, глас 6-й, подобен **Господь вознесе ся** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен святой, глас 6-й: **Одесную Спаса**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь: **Жениха твоего**, написан [16-го сентября](../09_september/09_16_AST.ru.md). 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

На *утрене* после пения псалтыри -- седален Октоиха. 

И поются два канона: один -- Октоиха, и святой, глас 4-й, **Оружие фар**. 
Ставят же 12 стихов, 
т.к. <`множѧишемъ тре(п)рев ка(н)нъ имѣти стихы`>.  
По 3-й песни -- седален святой.  
А по 6-й -- кондак, глас 2-й: **Подвигы во страдании**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо** -- 6. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха и святой, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **И умерши присно живу**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Отдыхают от часов и дел. 

#### Литургия

На *Литургии*, служба написана [16-го сентября](../09_september/09_16_AST.ru.md#Литургия). 

---

## Неделя по памяти святой Евфимии, совершается собор святых отцов, бывший в Халкидоне

<*p. 353 / 352*>

> Да будет известно, что если случится 16-й день в среду, то бывает собор в прошедшую неделю. 
> Если же 16-й день в четверг, то бывает собор в наступающую неделю.

#### Вечерня

В субботу *вечером* после пения псалтыри на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют 
стихиры воскресные Октоиха -- по 2-жды, 
и святого дня -- 1-жды. 
На **Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.  

Потом вход. Прокимен. 

На стиховне стихира воскресная (2-жды), и святой Евфимии, глас 6-й: **Процветшия добродетельми**, 
и Богородичен. 

Тропарь, глас 8-й: *Соборныя Церкве заповеди к духовному хвалению конця украшает днесь, отечестей вере 
учящи, Бога истинна и человека истинна Христа проповедающи, преже убо век из Отця рожена по Божеству, 
в последняя же дни и от Духа Святаго и Мария Девиця и Богородиця воплощша ся и вочеловечьша ся, 
и страсти плотию пострадавша, бестрастна же Божеством, и тако верующе, поем Ему: Аллилуиа*. 
И поется певчески.   

#### Утреня

На *утрене* после псалмов поется **Бог Господь**, воскресный тропарь с Богородичном, как обычно. 

После пения псалтыри говорится седален воскресный. 
И читается житие святого Анатолия, бывшего архиепископом города Константинополя, в котором есть и чудо святой Евфимии.  

Поются же три канона: один -- воскресный гласа, какой будет, и собора, глас 3-й, **Поим Господеви**, 
этот канон написан в 16-й день этого месяца, поется же и дневного святого канон и седален, и воскресный. 
И прочее -- как обычно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Восхвалят ся преподобнии** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви** <*149:1*>. 

Апостол: **Братие, помните игумены ваша** <*Евр.13:7; зач.334*>. 

Аллилуиа: **Бога ушима нашима** <*43:2*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вы есте свет мирови** <*Мф.5:14; зач.11*>.   

Причастен: **Радуйте ся** <*32:1*>. 

[← 8-е](07_08_AST.ru.md) | [Июль](README.md#11-й) | [15-е →](07_15_AST.ru.md)
