
## В 15-й. Святых мучеников Кирика и Иулитты, и святых Сенатора, Виатора, Кассиодора и матери их Доминаты

<*p. 166 / 109*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем 3 стихиры подобны 
святого Кирика и Иулитты, и 3 их самогласна, на глас 2-й: **Иже от пелен исполнен**, **Младенец явился еси**, 
**Приидите вернии хвалами**. **Слава:** глас 6-й **Приидите и узрите**.  

На *стиховне*: стихиры подобны святого Сенатора и тех, что с ним. **Слава:** глас 8-й **Трилетен Троицу**.    

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**.  
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

### Утреня

*На утрене*, стихословие на мучеников. Седален `[` <*прим.: святых*> `]`. 
И, если есть, читается мучение святых Кирика и Иулитты. Если же нет -- мучение святого Сенатора и тех, кто с ним.    

50-й псалом. 
 
Канона 2: если случится в пятницу или среду -- один крестный, если же нет -- два святых.  
Седален их. 
По 6-й -- кондак святых Кирика и Иулитты. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры подобны святых. **Слава:** святых. **И ныне:** Богородичен.    

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь святых <*прим.: блаженны*> `]`.  
Отпустительный их.   

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть на земли Его удиви** <*15:3*>, стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, егда бех младенец яко младенец** <*1 Кор.13:11; зач. 154 от полу*>. 

Аллилуиа: **Бог прославляем в совете** <*88:8*>.
 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, приступиша приемлющии дидрахмы** <*Мф.17:24; зач. 73*>, 
ищи в субботу 10-ю. 
 
Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.  
 
[← 14-е](07_14_MES.ru.md) | [Июль](README.md#15-й) | [16-е →](07_16_MES.ru.md)
