
## Того же месяца в 15-й день, память святых мучеников Кирика и Иулитты, и святого Иосифа, Солунского епископа, брата преподобного отца нашего Феодора исповедника, игумена Студийского

<*p. 354 / 353*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры святых мучеников, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, и 3 другие святого Иосифа, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого Кирика, глас 2-й: **Младенец яви ся в муч**, 
и Богородичен. 

Тропарь: **Мученика Твоя Господи**. Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри -- седален Октоиха. 
И читается мучение святых.

Поются же три канона: один -- Октоиха, и святых, глас 8-й, **Воду прошед**, и святого Иосифа, глас 1-й, 
**Твоя победительная**, творение Феофана.   
По 3-й песни -- седален святых и преподобного.  
А по 6-й -- кондак мучеников, глас 4-й, подобен **Просветите ся**: **Носящи на руку**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха и святого Иосифа, глас 5-й, подобен **Радуй ся**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отдыхают от часов и ручных дел. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Святым иже суть** <*15:3*>, стих: **Предзрех** <*15:8*>. 

Апостол: **Братие, егда бех млад** <*1 Кор.13:11; зач. 154 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.
 
Евангелие от Матфея, субботы 10-й. 
 
Причастен: **Радуйте ся прав** <*32:1*>.  

[← 11-е](07_11_AST.ru.md) | [Июль](README.md#15-й) | [20-е →](07_20_AST.ru.md)
