
## Месяца того же, 20-й. Святого пророка Илии

<*p. 472 / 628*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры пророка, глас 1-й,  
подобен **Небесных**, и другие 3 на глас 4-й, подобен **Свыше зван**. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: одна стихира Октоиха, и 2 самогласна на глас 6-й: **Пророче проповедниче Христов**, 
**Приидите православных совокупление**. **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Отпустительный, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**: **Во плоти Ангел, пророков основание**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святого, глас 4-й: **Поразивый Египта**, на 4. 
По 3-й -- ничего. По 6-й -- седален, глас 4-й: *̔Ο ἐν χειρί* (*Иже в руце*). 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь святого 2-жды, и Богородичен.

Не стихословим же, если не неделя. 

Канона 2: Богородицы на глас 2-й, **Нетрену, необычну**: **Невещественная древле лествица**, на 4, 
и другой пророка, на 8, глас 2-й, Иоанна монаха, **Поим Господеви**. 
По 3-й песни -- седален пророка, глас 8-й, и Богородичен. Чтение: воспоминание на него.  
По 6-й -- кондак его, глас 2-й: **Пророче и провидче**. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем 3 стихиры святого, глас 8-й, подобен **Что вас наречем**, 
повторяя 1-ю, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 2-й: **Яже на воздусе колесница тя**, 
и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 3-я песнь канона пророка. 
Тропарь и кондак его.  

Прокимен, глас 4-й: **Ты иерей во век** <*109:4b*>, стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Апостол, соборное послание Иакова: **Братие, образ приимите** <*Иак.5:10; зач. 57*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Моисей и Аарон** <*98:6*>, стих 2-й: **Призываху Господа** <*98:6b*>. 

Евангелие ищи в пятницу 1-й седмицы Луки <*т.е. 18-й по Пятидесятнице -- Лк.4:22; зач. 14*>.
 
Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.
 
[← 19-е](07_19_EUR.ru.md) | [Июль](README.md#20-й) | [21-е →](07_21_EUR.ru.md)
