
## Месяца того же, 27-й. Святого великомученика Пантелеимона

<*p. 475 / 631*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого, 
глас 4-й, подобен **Свыше зван быв** -- 3 по 2-жды, и Богородичен.  

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, **Возсия днесь**, и Богородичен.   

Отпустительный, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**. 

#### Паннихис

На *паннихис*, канон святого на 4. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак его. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь святого и Богородичен. 

Стихословие. 
Седальны святого, глас 4-й **Добляго страдальца**, и Богородичен. 
Чтение: мучение его, начало: *Τῆς εἰδωλικῆς ἀχλύος* <*PG 115, 448*>. 
Начинаем же его с 26-го числа, т.е. со святого Ермолая.   

Канона 3: Октоиха -- 2 на 6, и другой -- святого на 6, глас 2-й, Феофана.  
По 3-й песни -- седален святого.  
По 6-й -- кондак его **Подражатель сый**. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 4 и поем стихиры святого, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**, и Богородичен. 

На стиховне же по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, 
и самогласен святого, глас 8-й: **Матернее возлюбив благочестие**, и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и 3-я песнь канона святого. 

Тропарь и кондак его.

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже, глас** <*63:2*>. 

Апостол, к Тимофею: **Чадо Тимофее, возмогай во благодати** <*2 Тим.2:1; зач. 292*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>.  

Евангелие от Иоанна, ищи в субботу 3-ю Пасхи <*Ин.15:17; зач. 52*>.
 
Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 26-е](07_26_EUR.ru.md) | [Июль](README.md#27-й) | [28-е →](07_28_EUR.ru.md)
