
## В 25-й. Успение святой Анны, матери Пренепорочной Богородицы

<*p. 171 / 111*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем 2 подобна богоотцам, 
по 2-жды, и 2 -- преподобным женам. **Слава, и ныне:** глас 8-й, **Иже от неплодных чресл**.  

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава:** глас 2-й *Τὸν ὄντως ἐρώτα* (*Подлинной любве*), 
**И ныне:** <*прим.: глас*> 8-й **Приидите вся**.       

Отпустительный, глас 4-й: *Σιὼν νῦν εὐφράνϑητι. καὶ ὕμνον βόησον. λαοὶ συνεισέλϑετε. ἀγαλλιάσει πολλῇ 
βοῶντες ᾆσμα Θεῷ. τέξαντες γὰρ τῷ πλάστῃ. ἡ δυὰς τῶν ἁγίων. ὄχημα κατοικίας. τὴν παρϑένον Μαρίαν. 
μετετέϑησαν κόσμου πρὸς τὴν ἀγήρω ζωήν* (*Сионе, ныне возвеселися, и, песнь воскликнув, людие вместе 
приступите, ликованием многую поюще песнь Богу...*). 

Он же на **Бог Господь**, <*прим.: и в конце утрени*>.

### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие. Седальны Октоиха. 

Канона 2: `[    ]` святой Анны.    
По 3-й -- седален ее. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава:** <*прим.: глас*> 8-й, **Приидите вся тварь**. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона.  

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>, стих: **Блажени, ихже оставишася** <*31:1*>. 

Апостол, к Евреям: **Братие, имеяше первая** <*Евр.9:1; зач. 320*>, ищи [21-го ноября](../11_november/11_21_MES.ru.md).

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа** <*36:39*>.  

Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже светильника вжег** <*Лк.8:16; зач. 36*>, ищи в субботу 
6-ю Луки <*т.е 23-й седмицы по Пятидесятнице*>.
 
Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>. 

[← 24-е](07_24_MES.ru.md) | [Июль](README.md#25-й) | [26-е →](07_26_MES.ru.md)
