
## 21. Преподобных отец наших Симеона, Христа ради юродивого, и Иоанна, спостника его. И святого пророка Иезекииля

<*1610: p.793v / 957*>
<*1641: p.740 / 1481*>

(1610/41: Вечер, обычная кафизма. На **Господи воззвах**:)

Стихиры преподобных, глас 4-й, подобен: **Дал еси знамение**. И пророка, глас 8-й, 
подобен: **О преславнаго чудесе**.
(1610/41: **Слава, и ныне:** Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. 

Тропарь преподобных, глас 4-й: **Боже отец наших**. 
И пророка, глас 2-й: **Пророка Твоего Иезекииля**.

*На утрене*, (1610/41: на **Бог Господь**: тропарь преподобных, 2-жды. 
**Слава:** тропарь пророка. **И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.

И обычные кафизмы. И седальны Октоиха. И чтение: житие святого Симеона)

Канон Октоиха -- один, и святых -- два, на 8: преподобных, глас 4-й, и пророка, глас 8-й. 
По 3-й песни -- кондак пророка, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Божий явился еси**. 
И седален преподобных, глас 5-й. **Слава:** пророка, глас 3-й. 
(1610/41: **И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.)
По 6-й песни -- кондак преподобных, глас 2-й, подобен **Твердыя**: **Во плоти явльшася**.
(1610/41: глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Христовою любовию распалаема**)

(1610/41: По 9-й песни -- светилен Октоиха. На стиховне -- Октоиха)

---

##### 1633

<*1633: p.408v / 450*>

Преподобных отец наших Иоанна и Симеона, Христа ради юродивого. И святого пророка Иезекииля

Тропарь, глас 4-й: **Боже отец наших**. Другой, глас 2-й: **Пророка Твоего Господи**. 
Кондак пророка, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Божий явися пророк**. 
Кондак преподобных, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Христовою любовию**. 

---

##### Син.328, 329

<*Син.328: p.142 / 173*>
<*Син.329: p.124 / 125*>

Преподобного отца нашего Иоанна и Симеона юродивого Христа ради. И святого пророка Иезекииля

Тропарь: **Боже отец**. 

[← 20-е](07_20_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#21-й) | [22-е →](07_22_SAB.ru.md)
