
## В 27-й. Святого великомученика Пантелеимона

<*p. 171 / 111*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем стихиры подобны -- 3, 
и самогласны -- 3, глас 2-й: **Безмездно благодать**, **Матере благочестивыя**, **Отринул еси прелесть отца**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Матернее возлюбив**.  

На *стиховне* стихиры `[` <*прим.: самогласна два, глас 5-й, другой же, глас 6-й*> `]`. 
**Слава** -- `[` самогласен `]`, `[` глас 1-й **ὁ παντελεήμων Κύριος** (**Всемилостивый Господь**) `]`. 

Отпустительный, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**. 

Он же на **Бог Господь**, <*прим.: и в конце утрени*>.

### Утреня

*На утрене*, стихословие, антифона 3. 
Стихословия -- 3 антифона. 1-й: **Господи, кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Сохрани мя, Господи**, псалом 15-й. 
3-й: **Благословлю Господа**, псалом 33-й. 
Седален святого. И чтение: мучение его, начало: *Τῆς εἰδωλικῆς* <*PG 115, 448*>. Есть же и в Панегирике 
похвальное слово. 

Степенны. Прокимен и Евангелие -- [святого Георгия](../04_april/04_23_MES.ru.md#Утреня). 

Канона 2.    
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак его, самогласен, глас 5-й **Подражатель**. 
Ищи один канон, и седален, и кондак в Великой Минее.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, <*прим.: подобен*> **Доме Евфрафов**. 
**Слава** -- самогласен `[` <*прим.: глас 4-й, **Днесь просия***> `]`. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` святого. 

Отпустительный и кондак его.   

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже, глас** <*63:2*>. 

Апостол, к Тимофею: **Чадо Тимофее, возмогай** <*2 Тим.2:1; зач. 292*>, ищи `[` в неделю 35-ю `]`.

Аллилуиа: **Праведник яко финикс** <*91:13*>.  

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником** <*Ин.15:17; зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю по Пасхе.
 
Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 26-е](07_26_MES.ru.md) | [Июль](README.md#27-й) | [28-е →](07_28_MES.ru.md)
