
## Того же месяца в 22-й день, святой мироносицы Марии Магдалины, и святого священномученика Фоки

<*p. 355 / 354*>

#### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры святой, 
глас 8-й, подобен **О преславное чюдо** -- 3, 
и другие святого, глас 4-й -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен святой, глас 6-й: **Первое видевш**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь не говорят, но как скажет диакон: **Премудрость**, бывает отпущение.   

#### Утреня

На *утрене* говорят **Бог Господь**, тропарь, глас 1-й, подобен **Гроб Твой Христе**. 

Тропарь, глас 1-й: *Христови, нас ради от Девы роженуму, славная Магдалыне последовавши Марие, 
сама оправданая и закон сохраняющи, темже ради пречестную ти память празднуем, похваляюще тя верою, 
и любовию чтуще*. 

Он же и в конце утрени.  

И после пения псалтыри -- седален Октоиха. 

И поются три канона: один -- Октоиха, и святой, глас 8-й, и святого, глас 4-й.   
По 3-й песни -- седален Марии и святого Фоки.  
А по 6-й песни -- кондак святой Марии. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите Господа** стихиры Октоиха и святой, глас 2-й, подобен **Егда от Древа**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Отдыхают от часов. 

#### Литургия

На *Литургии* прокимен: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>.  

Апостол: **Братие, печять моего апостольства** <*1 Кор.9:2b; зач.141*>, недели 11-й. 

Аллилуиа: **Терпя потерпех** <*39:2*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно время, Мария у гроба стояше вне плачющи ся** <*Ин.20:11; зач. 64*>, 
другое от Марка: **Минувши субботе** <*Мк.16:1; зач. 70*>, оба ищи среди воскресных. 

Причастен: **Радуйте ся** <*32:1*>. 

[← 20-е](07_20_AST.ru.md) | [Июль](README.md#22-й) | [24-е →](07_24_AST.ru.md)
