
## 25. (:.) Успение святой Анны, матери Пресвятой Богородицы. И память святых жен Олимпиады и Евпраксии

> <*Син.328,Син.329,1610,1633,1641: Прав. на 6, и жен на 4; тропарь прав. 1633: Или прп. Макарию ссылка на 1.06*>
>
> <*Совр.: Прав. -- на 6, славословие*>

*Вечером*, обычная кафизма. 

На **Господи воззвах**: стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
Иные стихиры, глас 1-й, подобен **О дивнаго чудесе**. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Иже от неплодных чресл**. 

На стиховне -- стихиры, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Приидите вся тварь**. 

Тропарь, глас 4-й: **Жизнь Рождшую...** Этот тропарь говорится без Богородична.

> Святых же жен служба поется на повечерии, или когда хочет экклесиарх. 

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь святой Анны, 3-жды. 

И обычные кафизмы, и седальны святой, и чтение. 

Каноны: Октоиха оба без мученичнов, и святой Анны -- на 6. Катавасия: **Отверзу уста моя**.  
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Матери Владыки и Творца**. **Слава, и ныне:** он же.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Прародителей Христовых...**, и икос. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава:** святой. **И ныне:** Богородичен. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **Приидите любодевственнии вси**. 

Славословие великое, и отпуст.  

*На Литургии*, блаженна -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах благословите** <*67:27*>.

Апостол к Галатам, зачало 210-е: **Авррам два сына име** <*Гал.4:22; зач.210 от полу*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа** <*36:39*>.

Евангелие от Луки, зачало 36-е: **Никтоже светильника вжег** <*Лк.8:16*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

---

**(:.)** В тот же день: преподобного отца нашего Макария Желтоводского, Унженского чудотворца

> Совершается собор его в обители его, и где храм его

Тропарь, глас 5-й: **Днесь град твой Галич...**.

Кондак, глас 2-й: **Вторый Моисей...**.

---

##### 1610

<*1610: p.799v / 963*>
<*1641: p.745 / 1491*>

(:. Успение святой Анны, матери Святой Богородицы. И память святых жен Олимпиады и Евпраксии

(1641: И успение преподобного отца нашего Макария Желтоводского и Унженского, нового чудотворца)

*Вечером*, обычная кафизма.

На **Господи воззвах**: стихиры святой Анны -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамения**.
И святых жен -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чином**.
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Иже от неплодных чресл**.

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, Евпраксии, глас 2-й: **Иже истинному желанию**.
**И ныне**, святой Анны, глас 8-й: **Приидите вся тварь**.

Тропарь, глас 4-й: **Жизнь Рождшую...**, 1-жды.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь святой Анны, 3-жды.

И обычные кафизмы, и седальны Октоиха. И читаем житие преподобной Евпраксии.

Каноны: Октоиха -- один, и святых -- два, на 8. Святой Анны, глас 4-й, и святых жен, глас 8-й.  
По 3-й песни -- седален святых жен, глас 8-й, (1641: подобен **Повеленное**: **В молитвах тайных**). 
**Слава, и ныне:** седален святой Анны, глас тот же (1641: подобен **Премудрости**: **Матери Владыки и Творца**).
По 6-й песни -- кондак святой Анны, глас 2-й, подобен **Вышних**: **Прародителей Христовых...**, и икос.
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава, и ныне**, светилен Анны: **Небо рождшия Анно ново**.

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Иже от неплодных ложесн**.

*На Литургии*, блаженна из канона святой Анны -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. Стих: **В церквах благословите** <*67:27*>.

Апостол к Галатам, зачало 210-е: **Авррам два сына име** <*Гал.4:22; зач.210 от полу*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа** <*36:39*>.

Евангелие от Луки, зачало 36-е, субботы 6-й: **Никтоже светильника вжег** <*Лк.8:16*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

---

(1641: Тропарь Макарию, глас 5-й: **Днесь град твой...** Кондак, глас 2-й: **Вторый Моисей...**)

---

##### 1633

<*1633: p.452v / 453*>

**(:.)** Успение святой Анны, матери Святой Богородицы. И память святых жен Олимпиады, Евпраксии

*Вечером*, на **Господи воззвах**, стихиры Анны -- 3, и святых жен -- 3. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Иже от неплодных чресл**. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, Евпраксии, глас 2-й: **Иже истинному желанию**.
**И ныне,** святой Анны, глас 8-й: **Приидете вся тварь**.

Тропарь, глас 4-й: **Жизнь Рожьдшую...**

*На утрене*, обычное стихословие.   

Канон Октоиха -- один, и святых -- два.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Праотец Христовых...**.

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Иже от неплодных ложесн**.

*На Литургии*, служба вся [9-го сентября](../09_september/09_09_SAB.ru.md).

---

**В тот же день: успение преподобного отца нашего Макария Желтоводского и Унженского чудотворца**

Службу ему поем во всем подобно, как и Дионисию Глушицкому [1-го июня](06_01_SAB.ru.md#1633). 

Тропарь Макарию, глас 5-й: **Днесь град твой...** 
Кондак, глас 2-й: **Вторый Моисей...**

---

##### Син.328, 329

<*Син.328: p.143v / 175*>
<*Син.329: p.125 / 126*>

Успение святой Анны, матери Святой Богородицы. И святых жен Олимпиады и Евпраксии

*Вечер*, обычное стихословие. 

Стихиры святых -- на 6. **Слава, и ныне**, глас 3-й (Син.329: 8-й): **От неплодною боку**. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава**, глас 2-й: **Истинному рачителю**. **И ныне**, глас 8-й: **Грядете вся тварь**.

Тропарь, глас 4-й, тот же и на **Бог Господь**: **Жизнь Рожившюю...** 

*На утрене*, на **Бог Господь**, тропарь 3-жды. 

Обычное стихословие. Чтение святых.  

Каноны: Октоиха -- на 6, и святых два -- на 8. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Прародителю Христову...** 

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **От неплодною**.  

*На Литургии*, из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. Стих: **В церквах благословите** <*67:27*>.

Апостол, [9-го сентября](../09_september/09_09_SAB.ru.md) <*Гал.4:22; зач.210 от полу*>.

Аллилуиа: **Спасение праведных** <*36:39*>.

Евангелие от Луки, субботы 6-й <*Лк.8:16*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 24-е](07_24_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#25-й) | [26-е →](07_26_SAB.ru.md)
