
## 26. Святого священномученика Ермолая и иже с ним

> <*Син.328,Син.329: Сцмч.-- Аллилуиа*>
>
> <*1610,1633,1641,совр.: Сцмч.на 4, тропарь*>

Стихиры, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**.  

На стиховне -- Октоиха. 

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, см. 20-го сентября.

*На утрене*, оба канона Октоиха, и святого -- на 4, глас 8-й.   
По 3-й песни -- седален, глас 8-й.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Яко святитель благочестно...**

---

В тот же день: святой мученицы Параскевы

Тропарь, глас 8-й: **Тщание твое...**.

Кондак, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Страстотерпице вернии...**.

---

##### 1610

<*1610: p.800v / 964*>
<*1641: p.746v / 1494*>

Святого священномученика Ермолая и иже с ним

*Вечером* обычная кафизма.

На **Господи воззвах** стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное**.
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

На стиховне -- Октоиха.

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**, см. 3-го сентября.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

И обычные кафизмы, и седальны Октоиха. 

Оба канона Октоиха, и святого -- на 4, глас 8-й.  
По 3-й песни -- седален, глас 8-й (1641: подобен **Премудрости**: **Священно житие свое соверши**). 
**Слава, и ныне:** Богородичен или Крестобогородичен. 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Яко святитель благочестно...**
По 9-й песни -- светилен Октоиха.

На стиховне -- Октоиха.

##### 1633

<*1633: p.453v / 454*>

Святого священномученика Ермолая и иже с ним

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**, см. 3-го сентября. 

Кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Яко святитель благочестно...**

##### Син.328, 329

<*Син.328: p.144 / 175*>
<*Син.329: p.125v / 127*>

Святого священномученика Ермолая и иже с ним (Син.329: *Аллилуиа*)

[← 25-е](07_25_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#26-й) | [27-е →](07_27_SAB.ru.md)
