
## 24. (:. Святой мученицы Христины

> <*Син.328,Син.329: Мчч. Бориса и Глеба и мц. -- полиелей*>
>
> <*1610: Мчч. Бориса и Глеба -- бдение*>
>
> <*1633: Мц. на 6; или мчч. и мц. -- полиелей (ссылка на 15.07)*>
>
> <*1641: Мчч. Бориса и Глеба -- бдение*>
>
> <*Совр.: Мц. на 6*>

*Вечером*, на **Господи воззвах**, стихиры на 6, глас 4-й, подобен: **Яко добля**: 
**Христоименнаго тя звания**. **Слава**, глас 2-й: **Якоже многоценное миро**. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 2-й: **Христоименному званию**. 

Тропарь, глас 4-й: **Агница Твоя Иисусе**, см. 16-го сентября. 

*На утрене*, оба канона Октоиха, и святой -- на 6, глас 8-й. 
По 3-й песни -- седален, глас 1-й.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Световидная голубица...**, и икос. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава:** святой. **И ныне:** Богородичен. 

На **Хвалите**: стихиры на 4, глас 4-й, самогласны: **Крест яко оружие**. 
**Слава**, глас 5-й: **Девства твоего**. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 1-й: **С вышними силами**. **И ныне:** Богородичен. 

*На Литургии*, блаженна Октоиха -- на 4, и святой, песнь 3-я -- на 4.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол к Коринфянам, зачало 181-е <*2 Кор.6:1*>.

Евангелие от Луки, зачало 33-е <*Лк.7:36*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

---

**+** В тот же день: святых мучеников Бориса и Глеба, нареченных во святом Крещении 
Романом и Давидом

> Совершается собор их, где лежат мощи их, и где храм их

Тропарь, глас 2-й: **Правдивая страстотерпца...**.

Кондак, глас 3-й: **Возсия днесь преславная...**.

---

##### 1610

<*1610: p.797 / 960*>
<*1641: p.743 / 1487*>

Святой мученицы Христины

**+ И убиение святых страстотерпцев и князей русских, двух братьев по плоти Бориса и Глеба, 
нареченных во святом Крещении Романом и Давидом**

Если хочет настоятель, совершаем бдение.

*На малой вечерне*, поем стихиры на 4, глас 4-й, подобен: **Яко добля**. 
1-я: **Се святая светлая** (1641: 2-жды). 2-я: **Приидете вси**. 3-я: **Радуется радостию**. 
**Слава**, глас 6-й: **Побеждаеми желании будущих**. 
**И ныне:** Богородичен **Богородице Ты еси Лоза**. 

На стиховне -- стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. 1-я: **Дом себе Духу Святому**.
Запев: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>.
(1641: **Воззваша праведнии и Господь услыша их** <*33:18*>)
2-я: **Божественная и чюдная двоице**. 
Запев: **Насаждени в дому Господни** <*91:14*>.
(1641: **Многи скорби праведным** <*33:20*>)
3-я: **Пресветлыя звезды**. 
**Слава**, глас 8-й: **Рака идеже лежат**. 
**И ныне:** Богородичен **Владычице приими**. 

Тропарь, глас 4-й: **Яко благоплодовита винограда...** 
**Слава, и ныне:** Богородичен **Иже от века**. 

*На великой вечерне*, после обычного псалма поем **Блажен муж**, 1-ю славу.  

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 8-й, 
подобен: **О преславное чюдо**, иные стихиры, глас 2-й, подобен: **Кими похвальными**. 
**Слава**, глас 8-й: **Приидете ново крещении**. **И ныне:** Богородичен 1-й **Царь Небесный**
(1641: **Слава**, глас 6-й: **Приидете восхвалим чюдотворцу и мученику**. **И ныне:** Богородичен).

Вход. Прокимен дня. Чтения святых -- 3. 
1-е, из Бытия: **Братие, в бедах пособивы бывайте**. 
2-е, из Бытия: **Слышав Ярослав**. 
3-е, из Бытия: **Стенам твоим Вышеграде**. 

Потом ектения **Рцем вси**. Также **Сподоби Господи**. Потом ектения **Исполним вечернюю**. 

На исхождении -- стихиры, глас 1-й, самогласны. 
1-я: **Веселися радуйся о Господе**. 
2-я: **Песней красотою**. 
3-я, глас 2-й: **В премирное селение**. 
4-я, глас 4-й: **Аще и земнаго царствия**. 
5-я, глас тот же: **Земля освятися кровию**. 
**Слава**, глас 6-й: **Днесь убо сошедшеся**. 
**И ныне:** Богородичен на тот же глас. 

(1641: На исхождении -- стихиры, глас 4-й, самогласны.
1-я: **Аще и земнаго царствия**.
2-я: **Земля освятися кровию**.
**Слава**, глас 5-й: **Радостию вси празднуем днесь**.
**И ныне:** Богородичен на тот же глас.)

На стиховне -- стихиры, глас 2-й, самогласные со своими стихами. 
Стих 1-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 
Стих 2-й: **Многы скорби праведным** <*33:20*>. 
**Слава**, глас 6-й, самогласен: **Придете восхвалим**. 
**И ныне:** Богородичен из алфавитных **Творец и Избавитель**. 

(1641: На стиховне -- стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
Стих 1-й: **Приидете целомудрия любителю**. Запев: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих 2-й: **От корене израстоста**. Запев: **Что воздам** <*115:3*>. **Делы и учении**. 
**Слава**, глас 8-й, самогласен: **Приидете новокрещении**. **И ныне:** Богородичен)

На благословении хлебов -- тропарь, глас 2-й: **Правдивая страстотерпца...** -- 2-жды, 
и **Богородице Дево** -- 1-жды.

И читаем из мучения святых.

*На утрене*, на **Бог Господь**: тропарь святых, 2-жды.
**Слава, и ныне:** Богородичен **Вся паче ума**.

И обычные кафизмы. 
На 1-й кафизме -- седален, глас 4-й: **День преславных страстотерпец**, 2-жды.
(1641: глас 1-й: **Терпением и мужеством своим**)
**Слава, и ныне:** Богородичен. И читаем из мучения святых.
На 2-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Память ваша преславная**, 2-жды.
(1641: глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Измлада Христа возлюбив**)
**Слава, и ныне:** Богородичен. И читаем из мучения святых.
По полиелее -- седален, глас 8-й: **Сиянии чюдес**, 2-жды.
(1641: глас 8-й, подобен **Премудрости**: **Христовы уведевше заповеди**)
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Степенна: 1-й антифон 4-го гласа. Прокимен, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 
Стих: **Многы скорби праведным** <*33:20*>. 
Евангелие от Луки, зачало 106-е, вторника 12-й недели (1641: **Внемлете от человек**) <*Лк.21:12*>.
По 50-м псалме -- стихира, глас 8-й: **Брата прекрасная**. 

Канон Богородицы -- со ирмосом на 6, и святых два канона -- на 8. Один -- глас 8-й, 
другой -- глас 4-й. Катавасия: **Крест начертав** 
(1641: Иной же устав повелевает **Отверзу уста моя**).
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Премудростию Божиею**. 
**Слава**, глас 1-й: **Мученики Христовы**. **И ныне:** Богородичен **Гавриилу провещавшу Ти**.
(1641: глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Измлада Христа возлюбльша**. **Слава, и ныне:** Богородичен)
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Девая днесь**: **Возсия днесь...**, и икос. И читаем Пролог.
По 9-й песни -- светилен святых, 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен.

На **Хвалите**: стихиры -- на 4, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. **Слава**, глас 6-й:
(1641: глас 4-й) **Днесь верных собори**. **И ныне:** Богородичен.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь святых. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 
Ектения и отпуст. 

На целовании поем стихиру святых, которую хочет экклесиарх. И 1-й час, и конечный отпуст. 

*На Литургии*, блаженна святых: 1-го канона 3-я песнь и 2-го канона -- песнь 6-я.  

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>. Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Ефесянам, зачало 233-е (1641: 99-е), (1610: недели 27-й): **Возмогайте о Господе** <*Еф.6:10*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. Стих: **Многы скорби праведным** <*33:20*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 52-е, субботы 3-й по Пасхе:
**Си заповедаю вам** <*Ин.15:17*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> ***Зри:*** Служба святой мученицы Христины поется на повечерии или 
> [во вчерашний день, как было указано](07_23_SAB.ru.md#1610-41).

---

##### 1633

<*1633: p.451 / 451*>

Святой мученицы Христины

*Вечером*, обычное стихословие. 

На **Господи воззвах**, стихиры подобны святой -- на 6. 
**Слава**, глас 2-й: **Якоже многоценное миро**. **И ныне:** Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 2-й: **Христоименитому званию**.
**И ныне:** Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Агница Твоя Иисусе**, см. 16-го сентября.

*На утрене*, обычное стихословие. Читаем ее мучение.  

Канон Октоиха, и святой -- на 6.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Световидная голубица...**.

На **Хвалите**: стихиры самогласны -- 4, глас 4-й, самогласны: **Крест яко оружие** 
и прочие. **Слава**, глас 5-й: **Девства твоего**. **И ныне:** Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 1-й: **С вышними силами**. **И ныне:** Богородичен.

*На Литургии*, служба [16-го сентября](../09_september/09_16_SAB.ru.md).

---

**+ В тот же день: убиение святых страстотерпцев и князей русских, двух братьев по плоти Бориса и Глеба,
нареченных во святом Крещении Романом и Давидом**

Если изволит настоятель петь страстотерпцам Борису и Глебу вместе с мученицей Христиной 
с полиелеем -- поем им на вечерне и на утрене как и Владимиру с Кириком и Улитою 
[15-го числа этого месяца](07_15_SAB.ru.md#1633), только здесь паремии мученические. 

И *на Литургии* -- прокимен страстотерпцев, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>. 
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>.

Апостол к Римлянам, зачало 99-е <*Рим.8:28*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. Стих: **Многи скорби праведным** <*33:20*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 52-е <*Ин.15:17*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

Апостол и Евангелие мученицы читаются под зачало. 

Тропарь страстотерпцев, глас 2-й: **Правдивая страстотерпца...**. 
Кондак, глас 3-й, подобен **Девая днесь**: **Возсия днесь...**.

---

##### Син.328, 329

<*Син.328: p.142v / 174*>
<*Син.329: p.124v / 126*>

Святой мученицы Христины. И святых мучеников Бориса и Глеба

*Вечер*, **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах**: святых мучеников стихиры -- на 6. 
**Слава**, святой, глас 2-й: **Яко алавастр мира**. **И ныне:** Богородичен. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3, на ряду (Син.329: 26-го сентября, написаны Богослову). 

На стиховне -- подобны 3 святой Христины. Также стих: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
И самогласен, глас 6-й: **Придите восхвалим**. 
**Слава**, глас 2-й, святой: **Христоименитым ти**. **И ныне:** Богородичен.

Тропарь мученикам, <*глас*> 4-й: (Син.328: **Мученика Твоя Господи Спас наш...** 
**Слава**, святой: **Агница Твоя Иисусе**, см. 16-го сентября. **И ныне:** Богородичен). 

*На утрене*, **Бог Господь**, тропарь святых -- 2-жды. **Слава:** святой. 
**И ныне:** Богородичен. 

Обычное стихословие. Седальны святых. И многомилостивое. Седален святых. 
Читается мучение их, на 4. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки, во вторник 12-й недели <*Лк.21:12; зач.106*>. 
Псалом 50-й. Стих: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. 
Также самогласен, глас 8-й: **Плотскую ба҃тяща**. Молитва: **Спаси Боже люди**. 

Каноны: святой с ирмосом -- на 6, и святых -- на 8. 
По 3-й песни -- кондак святой, глас 2-й (Син.329: **Вышних**): **Любовью Христовою уязвена...** 
Также седален святой. **Слава:** седален святых. (Син.328: **И ныне:** Богородичен. 
По 6-й -- кондак святых) (Син.329: глас 3-й **Дева днесь**): **Восия днесь преславная...** 
Светилен. 

На **Хвалите**: подобны святой -- 3, и мучеников -- 3. 
Также стих: **Дивен Бог во святых** <*67:36*>, и самогласен святой, глас 5-й: **Девственыя твоея**.
Также иной стих: **Честна пред Господем** <*115:6*> и самогласен мучеников, глас 6-й: 
**Днесь верных собори**. **Слава**, глас 8-й: **Придете новокрещении**. 
**И ныне:** Богородичен. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь мучеников. **Слава:** (Син.328: святой). 
**И ныне:** Богородичен.

Ектения. Отпуст. Час 1-й. 

*На часах*, тропарь святых. **Слава:** святой. **И ныне:** Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондаки поочередно. 

*На Литургии*, из канона святых песнь 3-я -- на 4, и святой песнь 6-я -- на 4. 

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>. Стих: **Предзрех** <*15:8*>. 

Апостол, 20-го декабря: **Братие, любящим Бога** <*Рим.8:28; зач.99 - ?*>. 

Аллилуиа: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие, субботы 3-й по Пасхе <*Ин.15:17; зач.52*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 23-е](07_23_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#24-й) | [25-е →](07_25_SAB.ru.md)
