
## В 22-й. Святой Марии Магдалины, и святого священномученика Фоки

<*p. 168 / 110*>

### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, ставим на **Господи воззвах** 6 <*прим.: стихов*> и поем 3 стихиры подобны 
святой, и 3 подобна святого. **Слава:** глас 6-й, **Первее видевши**.  

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава:** глас 8-й **Волею обнищавшему**. **И ныне:** Богородичен.       

Отпустительный, глас 1-й: *Христу, нас ради от Девы рождшемуся, честная Магдалино последовала еси Марие, 
Того оправдания и законы хранящи. Темже радующеся всесвятую твою память празднуем, 
взывающи ти верою и любовию чтущи* (*ἀνευφημοῦντές σε πίστει. καὶ πόϑῳ γεραίροντες*). 

Он же и на **Бог Господь**, <*прим.: и в конце утрени*>. 

### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие. Седальны Октоиха. 
И чтение: мучение святого, ищи его в Метафрасте, 22-го сентября.  

Канона 2: Октоиха и святой. Святого же -- на полунощнице.   
По 3-й -- седален святой. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава:** глас `[` 4-й <*прим.: 8-й*> `]`, **Волею обнищавшему**. 

### Литургия

*На Литургии*, прокимен, глас 1-й: **Похвали Иерусалиме Господа, хвали Бога Твоего Сионе** <*147:1*>, 
стих: **Яко укрепи вереи врат твоих, благослови сыны твоя в тебе** <*147:2*>.  

Апостол, Деяний: **Во дни оны, став Петр со единонадесятьми** <*Деян.2:14; зач. 4*>, ищи в Светлый вторник. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Ты Господи воскрес `[` ущедриши `]`** <*101:14*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, Мариа стояше у гроба** <*Ин.20:11; зач. 64*>, ищи утреннее воскресное 
`[    ]`.
 
Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

[← 21-е](07_21_MES.ru.md) | [Июль](README.md#22-й) | [23-е →](07_23_MES.ru.md)
