
## В 20-й. Святого пророка Илии

<*p. 168 / 110*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем стихиры подобны -- 3, 
и самогласны -- 3, глас 1-й: **Духовными песньми**, **Илиа ревнивый**, **Давидски днесь**. 
**Слава** -- глас 6-й, **Приидите православных**.  

Вход. Прокимен. 3 чтения. 
1-е, Царств 1-х: **Бысть слово Господне** <*3 Цар.17:1*>. 
2-е, Царств 3-х: **Бысть глагол Божий ко Илии** <*3 Цар.18:1*>. 
3-е, Царств 4-х: **Бысть во дни оны обрете Илиа Елиссеа** <*3 Цар.19:19*>. 

На *стиховне* стихиры самогласны, глас 2-й: **Светильниче невечерний**, 
**Светильники возсияша**, 
**Яже на воздусе колесница тя**. 
**Слава** -- глас 8-й **Пророков верховники**.      

Отпустительный, глас 4-й: *Во плоти Ангел, пророков основание, второй предтеча пришествия Христова Илиа 
славный, свыше пославый Елисееви благодать недуги отгоняти и прокаженныя очищати, темже и почитающим его 
точит исцеления*. 

### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, и тот же отпустительный. 

Стихословие, 3 антифона. 
**Господь воцарися, да радуется земля**, псалом 96-й. 
2-й: **Блажен муж**, псалом 111-й. 
1-й: **Господь воцарися, да гневаются**, псалом `[` <*прим.: 98-й*> `]`. 
Седален пророка. И чтение: слово Златоуста из Панегирика, из того, что под номером 129. 
Есть же и другое слово там же, на 3-ю книгу Царств <`περιλογήν`>, по ряду. И слово господина Льва Деспота. 

Степенны. 
Прокимен, глас 4-й: **Не прикасайтеся помазанным моим** <*104:15*>. 
Стих: **Исповедайтеся Господеви** <*104:1*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: горе вам, книжницы** <*Мф.23:23; зач.95*>, ищи [5-го сентября](../09_september/09_05_MES.ru.md).  

`[   ]`    

Канона 2 пророка, ищи 1-й в Великой Минее.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак его. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: `[` <*прим.: стихиры*>  `]`. 
**Слава** -- глас 2-й: *̔Η τῶν προφητῶν* (*Иже пророков*). 

Совершается же великое славословие <*прим.: и отпускает*>.     

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]`. 

Тропарь и кондак пророка.    

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>. 

Апостол, соборное послание Иакова: **Братие, образ приимите** <*Иак.5:10; зач.57*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Моисей и Аарон** <*98:6*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, дивляхуся народи** <*Лк.4:22; зач. 14*>, ищи в пятницу 1-й седмицы 
Луки <*т.е. 18-й по Пятидесятнице*>.
 
Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← 19-е](07_19_MES.ru.md) | [Июль](README.md#20-й) | [21-е →](07_21_MES.ru.md)
