
## 22. (:. Святой мироносицы и равноапостольной Марии Магдалины. И возвращение мощей святого священномученика Фоки

> <*Все: Два шестеричных*>

<*1610: p.794v / 958*>
<*1641: p.741 / 1483*>

(1610/41: Вечер, обычная кафизма. На **Господи воззвах**:)

Стихиры святой, глас 8-й, подобен: **О преславнаго чудесе**. И святого, глас 4-й, 
подобен: **Дал еси знамение**. **Слава** -- святой, глас 6-й: **Первее видевши**. 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- святой, глас 8-й: **Волею Обнищавшему**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

Тропарь святой, глас 1-й: **Христу нас ради от Девы**. 
И святого, глас 4-й: **И нравом причастник**.

*На утрене*, (1610/41: на **Бог Господь**: тропарь святой (2-жды). 
**Слава** -- тропарь Фоки. **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

И обычные кафизмы. И седальны Октоиха. И чтение: мучение святого Фоки)

Канон Октоиха -- один, и святых -- два (1610/41: на 8): святой, глас 8-й, и святого, глас тот же. 
По 3-й песни -- кондак Фоки, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Яко святитель**, и икос.  
И седален святой, глас 8-й (1641: подобен **Премудрости**: **Обнищавшему**). 
(1610/41: **Слава**) И мученика, глас 4-й  (1641: подобен **Скоро предвари**: **Наста празднолюбцы**). 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. И читаем память о святой, написано кир Никифором)
По 6-й песни -- кондак святой, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Предстоящи преславная**, и икос. 
(1610/41: и чтение из Пролога)
По 9-й песни -- светилен Октоиха и святой (1610/41 светилен **Солнце незаходимое**). 
**Слава:** мученика  (1610/41 светилен **Святителем укрешение**  **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен).  

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- мученика, глас 4-й: **От младенства был еси Господеви рачитель**.
**И ныне** -- святой, глас 8-й: **Волею обнищавшему**. 

*На Литургии*, блаженна Октоиха и святой, песнь 3-я, на 4.
(1610/41: блаженна из канона святой, песнь 3-я и 6-я)

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Коринфянам, зачало 141-е (1610/41: недели 11-й): 
**Печать моего апостольства** <*1 Кор.9:2b; зач. 141*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие от Луки, зачало 34-е  (1610/41: вторник 4-й недели): 
**Прохождаше Иисус сквозе грады и веси** <*Лк.8:1; зач. 34*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

---

##### 1633

<*1633: p.450v / 450*>

**(:.** Святой мироносицы и равноапостольной Марии Магдалины. И святого священномученика Фоки

На **Господи воззвах**: стихиры подобны святой -- 3, и святого -- 3.
**Слава** -- глас 6-й: **Первее видевши**. 
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й: **Волею Обнищавшему**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 1-й: **Христу нас ради от Девы**.
Святого тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**.

*На утрене*, обычное стихословие. 

Канон Октоиха -- один, и святых -- два.
По 3-й песни -- кондак, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Яко святитель**.  
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Предстоящи преславная**.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 4-й: **От младенства бысть**.
**И ныне** -- глас 8-й: **Волею обнищавшему**.

*На Литургии* блаженна из канона святой, песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол к Коринфянам, зачало 141-е <*1 Кор.9:2b*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие от Луки, зачало 34-е <*Лк.8:1*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

---

##### Син.328, 329

<*Син.328: p.142 / 173*>
<*Син.329: p.124 / 125*>

(Син.329: **(:.**) Святой Марии Магдалины и святого священномученика Фоки

*Вечером*, обычное стихословие. 

На **Господи воззвах**: стихиры святой -- 3, и святого -- 3. 
(Син.329: **Слава** --) Глас 6-й: **Первее видевши**. 
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й: **Волею Обнищавшему**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 1-й: **Христови нас ради от Девы...**. 
Иной, глас 4-й: **И нравом**.
(Син.328: **Слава, и ныне:** Богородичен). 

*На утрене*, обычное стихословие. 

Каноны: Октоиха -- на 6, и святых два (Син.328: на 8). 
По 6-й -- кондак, глас 4-й (Син.329: подобен **Яви**): **Достойно днесь хвалим святую...** 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 4-й: **Измлада быв** (ищи 22-го сентября). 
**И ныне** -- глас (Син.328: 2-й; Син.329: 8-й): **Волею Обнищавшему**. 

*На Литургии**, из канона Марии песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол -- недели 11-й (Син.329: 16-й).

Аллилуиа: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие (Син.328: воскресное 8-е; Син.329: от Луки, во вторник 4-й недели).

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 21-е](07_21_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#22-й) | [23-е →](07_23_SAB.ru.md)
