
## Того же месяца в 20-й день, память святого пророка Илии

<*p. 354 / 353*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Ко Господу егда воскорбех**, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 
3 стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, и иные 3, глас 4-й, подобен **Званый свыше**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен Илии. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: *Плотскый ангел, пророком степень, вторый Предтечя пришествия Христова, Илия славный, 
свыше послав Иелисеови дары, недугы отганяти, прокаженыя очищати, тем и чтущим его точит цельбы*. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри -- седален Октоиха. 
И читается воспоминание тому же пророку.

И поется же два канона: один -- Октоиха, а другой -- святого, глас 2-й, его стихи поются по 2-жды.   
По 3-й песни -- седален святого.  
А по 6-й -- кондак, глас 2-й: **Пророче и пров**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: 3 стихиры по 1-жды, глас 8-й, подобен **Что вы наречем**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого, глас 6-й: **Пророче проповедателю**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отдыхают совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Ты еси иерей во век** <*109:4b*>, стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Апостол: **Братие, притчю приимете** <*Иак.5:10; зач. 57*>, конец: **множество грехов** <*Иак.5:20*>. 

Аллилуиа: **Моиси и Арон** <*98:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, поят Иисус Петра и Иякова, и Иоанна** <*Мф.17:1; зач. 70*>, 
конец: **от мертвых воскреснет** <*Мф.17:9*>. 

Другое, от Луки: **Во оно, дивляху ся народи** <*Лк.4:22; зач. 14*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 15-е](07_15_AST.ru.md) | [Июль](README.md#20-й) | [22-е →](07_22_AST.ru.md)
