
## 23. Святых мучеников Трофима, Феофила и иже с ними

**Господи воззвах**, стихиры, глас 1-й, подобен: **Всехвальнии мученицы**.

Тропарь: **Мученицы Твои Господи**, см. 20-го сентября. 

Канон, глас 4-й. По 3-й песни -- седален, глас 1-й.

---

##### 1610

<*1610: p.796 / 959*>
<*1641: p.742 / 1485*>

> В этот день поется служба святой Христины.

*Вечер*, обычная кафизма. На **Господи воззвах**: стихиры мучеников -- 3, глас 1-й, 
подобен: **Прехвальнии мученицы**, и святой Христины -- 3, глас 4-й, подобен: **Яко добля**. 
**Слава**, глас 2-й: **Яко многоценное миро**. **И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, святой, глас 2-й: **Христоименитому ти званию**.
**И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен. 

Тропарь Христины, глас 4-й: **Агница Твоя**, см. 16-го сентября.

*На утрене*, на **Бог Господь**: тропарь святой, 2-жды.
**Слава, и ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.

И обычные кафизмы. И седальны Октоиха. И чтение: мучение святой Христины

Канон Октоиха -- один, и святых -- два, на 8: мучеников, глас 4-й, и святой, глас 8-й.
По 3-й песни -- седален мучеников, глас 1-й. **Слава:** (1641: седален) святой, глас тот же.
**И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен. 
По 6-й песни -- кондак Христины, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Световидная голубица...**, и икос.
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава:** святой. **И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.

(1641: На **Хвалите**: стихиры святой -- на 4, глас 4-й, самогласны. **Слава**, глас 5-й: 
**Девства твоего**. **И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, святой, глас 1-й: **С вышними чинми**.
**И ныне:** Богородичен или Крестобогородичен.

*На Литургии*, блаженна Октоиха -- на 6, и святой, песнь 3-я -- на 4.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол к Коринфянам, зачало 181-е, неделя 16-я:
**Поспешствующе же молим** <*2 Кор.6:1; зач. 181*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие от Луки, зачало 33-е, понедельник 4-й недели:
**Моляше Иисуса некий от фарисей** <*Лк.7:36; зач. 33*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

---

##### 1633, Син.328, 329

<*1633: p.451 / 451*>
<*Син.328: p.142v / 174*>
<*Син.329: p.124v / 126*>

Святых мучеников Трофима и Феофила и иже с ними. (Син.329, 1633: *Аллилуиа*)

[← 22-е](07_22_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#23-й) | [24-е →](07_24_SAB.ru.md)
