
## Того же месяца в 25-й день, успение святой Анны, матери Богородицы, и память святых жен Евпраксии и Олимпиады

<*p. 356 / 355*>

#### Вечерня

*Вечером* поется **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют две стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, 
одна стихира повторяется 2-жды, 
и другие, глас 4-й -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен святой Анны, глас 8-й: **От бесплодною боку**, 
и Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й, подобен **Скоро вар**: *Жизнь Родившюю родила еси, Чистую Божию Матерь, богомудрая Анно. 
Тем в покой бесмертный всели ся, идеже веселящим ся жилище, в славе радующи ся ныне престави ся, 
чтущим тя любовию прегрешением просящи очищения, присноблаженая*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.    

#### Утреня

На *утрене* после пения псалтыри -- седален Октоиха. 

И поются три канона: один -- Октоиха, и святой Анны, глас 4-й, и преподобных жен, глас 8-й.   
По 3-й песни -- седален святых.  
А по 6-й песни -- кондак святой Анны. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** поются стихиры, глас 8-й -- 3 по 1-жды. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен святой Евпраксии, глас 2-й: **Истиннуму Рачителю уневестивщ**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Отдыхают от часов и ручных дел до полудня. 

#### Литургия

На *Литургии* прокимен: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>.  

Апостол: **Братие, Аврам два сына име** <*Гал.4:22; зач. 210 от полу*>. 

Аллилуиа: **Спасение праведным от Господа** <*36:39*>.  

Евангелие от Матфея: **Во оно время, прииде Мати** <*Мф.12:46; зач. 49*>, конец: **и мати есть** <*Мф.12:50*>.
 
Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 24-е](07_24_AST.ru.md) | [Июль](README.md#25-й) | [27-е →](07_27_AST.ru.md)
