
## 31. (:. Предпразднество происхождения Честного и Животворящего Креста Господня. И святого и праведного Евдокима

> <*Син.329: Кресту и прав., на 6; Богородичны в стихирах*>

> <*Все ост.: Кресту и прав., на 6*>

<*1610: p.803v / 967*>
<*1641: p.749 / 1499*>

(1610/41: *Вечер*, обычная кафизма. На **Господи воззвах**)

Стихиры Креста -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, и святого -- 3, 
глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**. 
**Слава**, святого, глас 1-й: **Како не дивимся благоумию твоему**.
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Днесь яко воистинну**. 

На стиховне -- Октоиха. (1610: **Слава**, святого, глас 4-й: **Верою память**. **И ныне**)
(1641/Совр.:**Слава, и ныне:**), Креста, глас 2-й: **Ты ми покров державен**. 

Тропарь святого, глас 4-й: **От земли Воззвавый тя...** 
**Слава, и ныне:** (1610/41: тропарь Кресту, глас 1-й:) **Спаси Господи люди Твоя**
(1610/41: написан 14-го сентября).

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. **Слава:** святого. 
**И ныне:** Креста.

И после обычных кафизм -- седальны Октоиха. (Совр.: И чтение)
(1610/41: И читаем житие святого, а оставшееся -- на трапезе. И мучение святого Евстафия)

Канон Октоиха один, и Креста -- на 4, глас 1-й, и святого -- на 4, глас 2-й.    
По 3-й песни -- (1610/41: кондак предпразднества, глас 4-й: **Светло небо показуется...** и) 
седален (1610/41: святого), глас 4-й. **Слава, и ныне**, предпразднества, глас тот же. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й (1610/41: подобен **Вышних ищя**): **Вышних желая...** И икос. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава:** святого (1610/41: **Якоже солнце блиста**). 
**И ныне:** Креста (1610/41: **Крест предпразднуется**).  

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, святого, глас 1-й: **Како не дивимся благоумию твоему**. 
**И ныне**, Креста, глас 6-й: **Пророчестии гласи**. 

*На Литургии*, прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол к Галатам, зачало 213-е (1610/41: субботы 27-й) <*Гал.5:22*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся** <*111:1*>. 
Стих: **Сильно на земли** <*111:2*>.

Евангелие от Матфея, зачало 43-е (1610/41: четверга 4-й недели): 
**Вся Мне предана суть** <*Мф.11:27*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

> (Совр.) *Зри*: Если среда или пятница -- в этот день правоверные оставляют мясо, начиная 
> 1-го августа пост до Успения Пресвятой Богородицы со всяким воздержанием. Не следует 
> же тогда разрешать рыбу, кроме Преображения Господня.

> (1610/41) *Зри*: В этот день правоверные христиане отпускают мясо.
> 1-го же августа право постящиеся рыбы не едят, и до Успения Пречистой Богородицы, 
> кроме дня Преображения Господня. В день же Преображения разрешаем на рыбу, и вино, и масло.

> (1641) Если этот день -- это неделя, или понедельник, или вторник, или четверг, или суббота, 
> то совершаем мясопуст. Если же этот день, 31-е августа, случится в среду или в пятницу, 
> то совершаем мясопуст 30-го. 

### 1633

<*1633: p.455v / 456*>

Предпразднество Честного и Животворящего Креста. И святого праведного Евдокима

*Вечер*, на **Господи воззвах** оставим 6 стихов и поем стихиры подобны Креста -- 3, 
и святого -- 3. **Слава**, глас 1-й: **Како не дивимся**.
**И ныне**, глас тот же: **Днесь яко воистинну**.

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Ты ми покров державен**.

Тропарь святого, глас 4-й: **От земли Воззвавый тя...**
**Слава, и ныне**,  Кресту, глас 1-й: **Спаси Господи люди Твоя**.

*На утрене*, читаем из жития святого, а оставшееся -- на трапезе.

Канон Октоиха один, и предпразднества, и святого.    
По 3-й песни -- седален Креста, и святого, и Богородичен.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Вышних желая...**

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 1-й: **Како не дивимся**.
**И ныне**, глас 6-й: **Пророчестии гласи**.

*На Литургии*, ищи службу Крестную и преподобническую.

> *Подобает знать*, что в этот день православные христиане отпускают мясо.
> 1-го же августа право постящиеся и рыбы не едят, и до Успения Богородицы.

### Син.329

<*Син.328: утеряно*>
<*Син.329: p.126v / 128*>

Святого и славного Евдокима. И предпразднество Честного Креста

*Вечер*, обычное стихословие. 

Стихиры 3 -- Креста, и 3 -- святого.
**Слава**, Кресту, глас 1-й: **Днесь яко воистинну** (ищи 14-го сентября). 
**И ныне:** Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 6-й: **Ты ми покров державен**.
**И ныне**.

Святого, глас 4-й: **От земли Воззвавый тя...**
**Слава, и ныне**, Кресту, глас 1-й: **Спаси Господи люди**.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. **Слава:** святого.
**И ныне:** Креста.

Обычное стихословие. И читаем из жития святого.

Канон Октоиха -- на 6, и Креста -- на 4, и святого -- на 4.    
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Верою память твою...**

На стиховне -- Октоиха. **Слава**, глас 6-й, Креста: **Пророческы гласи**.
**И ныне:** Богородичен. 

*На Литургии* -- Кресту и святого.

> В этот день православные христиане отпускают мясо.
> 1-го же августа право постящиеся и рыбы не едят, и до Успения Святой Богородицы.

[← 30-е](07_30_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#31-й) | [1-е августа →](../08_august/08_01_SAB.ru.md)
