
# Июль

##### 1-й

- (*Блажен муж*) (1с) Свв. безмездников Козмы и Дамиана [Алексия Студита](07_01_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*, *паннихис*, *хвал.*, *блаж.*, *конд.*) Свв. и чудотворцев Бессребренников [Еверг.](07_01_EUR.ru.md)
- (**Утр.Ев.**) Свв. мчч. Космы и Дамиана, иже в Риме скончавшихся от Карина царя [Мессин.](07_01_MES.ru.md)
- (*6*, *хвал.*) Свв. чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана [Иерус.](07_01_SAB.ru.md)

##### 2-й

- (*Блажен муж*) (1/2) Положение ризы Пресвятой Богородицы во Влахерне [Алексия Студита](07_02_AST.ru.md)
- (**8**, *паннихис*) Положение честной ризы Пресвятой Богородицы [Еверг.](07_02_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*) Положение честной ризы Пресвятой и Всенепорочной Богородицы [Мессин.](07_02_MES.ru.md)
- (*6* или **Слав.**) Положение честной ризы Пресвятой Богородицы во Влахерне [Иерус.](07_02_SAB.ru.md)

##### 3-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иакинфа [Еверг.](07_03_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. мч. Иакинфа [Мессин.](07_03_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа* или *Тропарь*) Св. мч. Иакинфа [Иерус.](07_03_SAB.ru.md)

##### 4-й

- (*Аллилуиа*) Прп. Андрея, еп. Крита [Еверг.](07_04_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Андрея Критского [Мессин.](07_04_MES.ru.md)
- (*6*) Свт. Андрея, архиеп. Критского. (Прп. Марфы, матери св. Симеона Дивногорца) [Иерус.](07_04_SAB.ru.md)

##### 5-й

- (*Аллилуиа*) Св. Евстафия, еп. Антиохийского [Алексия Студита](07_05_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Астия [Еверг.](07_05_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Свв. мчч. Руфа и иже с ним, и свв. мчч. Стефана, Сокра и дружины их, покоящихся в Риге Калабрийской [Мессин.](07_05_MES.ru.md)
- (*6* или **Полиелей**) (Прп. Марфы, матери св. Симеона Дивногорца) Прп. Афанасия Афонского [Иерус.](07_05_SAB.ru.md)

##### 6-й

- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Сисоя Великого [Еверг.](07_06_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Сисоя Великого [Мессин.](07_06_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. Сисоя Великого [Иерус.](07_06_SAB.ru.md)

##### 7-й

- (*Аллилуиа*) Прп. Фомы иже в Малеи [Еверг.](07_07_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. мч. Асклипиада и иже с ним, и св. мц. Кириакисы [Мессин.](07_07_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прпп. Фомы Малейского и Акакия, упоминаемого в Лествице [Иерус.](07_07_SAB.ru.md)

##### 8-й

- (*Тропарь*) Св. и вел. мч. Прокопия  [Алексия Студита](07_08_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*, *хвал., блаж., конд.*) Св. вмч. Прокопия [Еверг.](07_08_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*, *стиховны, антиф.?, блаж.?, конд.*) Св. вмч. Прокопия [Мессин.](07_08_MES.ru.md)
- (*6*, *хвал.*) Вмч. Прокопия [Иерус.](07_08_SAB.ru.md)

##### 9-й

- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Панкратия [Еверг.](07_09_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. сщмч. Панкратия [Мессин.](07_09_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Панкратия [Иерус.](07_09_SAB.ru.md)

##### 10-й

- (*Аллилуиа*) Свв. 45-ти мчч., иже в Никополе [Еверг.](07_10_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. 45-ти мчч., иже в Никополе, *Аллилуиа* [Мессин.](07_10_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. 45-ти мчч., в Никополе [Иерус.](07_10_SAB.ru.md)

##### 11-й

- (*Тропарь*) (чр) Св. и добропобедной мц. Евфимии [Алексия Студита](07_11_AST.ru.md)
   - Неделя по памяти св. Евфимии 
- (*Б/стих.*, *хвал., конд.*) Св. мц. Евфимии, определения отцов [Еверг.](07_11_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. мц. Евфимии, определения отцов [Мессин.](07_11_MES.ru.md)
- (*6*, *хвал.*) Св. мц. Евфимии [Иерус.](07_11_SAB.ru.md)

##### 12-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Прокла и Илариона [Еверг.](07_12_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Прокла и Илария [Мессин.](07_12_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мчч. Прокла и Илария. (Прп. Михаила Малеина) [Иерус.](07_12_SAB.ru.md)

##### 13-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Серапиона [Еверг.](07_13_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. ап. Акилы [Мессин.](07_13_MES.ru.md)
- (*6*) Собор арх. Гавриила. Прп. Стефана Савваита [Иерус.](07_13_SAB.ru.md)

##### 14-й

- (*Аллилуиа*) Св. ап. Акилы [Еверг.](07_14_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Иосифа Фессалоникийского еп. [Мессин.](07_14_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. ап. Акилы [Иерус.](07_14_SAB.ru.md)

##### 15-й

- (*Тропарь*) (чр) Свв. мчч. Кирика и Иулитты, и св. Иосифа, Солунского еп., брата прп. отца нашего Феодора исп., иг. Студийского [Алексия Студита](07_15_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Кирика и Иулитты [Еверг.](07_15_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*, *антиф.?*) Свв. мчч. Кирика и Иулитты, и свв. Сенатора, Виатора, Кассиодора и матери их Доминаты [Мессин.](07_15_MES.ru.md)
- (*6* или **полиелей**) Свв. мчч. Кирика и Иулитты. Св. равноап. вел. кн. Владимира [Иерус.](07_15_SAB.ru.md)
   - (**Бдение**) Служба в память Крещения Руси и св. равноап. вел. кн. Владимиру
   - Устав, если в неделю

##### 16-й

- (*Аллилуиа*) Св. Петра Критского нового и мч. [Еверг.](07_16_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Афиногена [Мессин.](07_16_MES.ru.md)
- Св. сщмч. Афиногена, свв. отцов 6-ти Вселенских соборов [Иерус.](07_16_SAB.ru.md)
   - Син.328,329: (*6*, *догматик*, *хвал.*) Свв. отцов в этот день 

##### 17-й

- (*Тропарь*) Св. мц. Марины [Еверг.](07_17_EUR.ru.md)
- (*6*) Св. вмц. Марины [Мессин.](07_17_MES.ru.md) (И перенесение мощей прп. отца нашего Лазаря, иже в Галлисии)
- (*6*) Св. вмц. Марины (И перенесение мощей прп. отца нашего Лазаря Галисийского) [Иерус.](07_17_SAB.ru.md)

##### 18-й

- Св. мч. Емилиана [Еверг.](07_18_EUR.ru.md)
- Св. мч. Емилиана, *Аллилуиа* [Мессин.](07_18_MES.ru.md)

##### 19-й

- Прп. Макрины [Еверг.](07_19_EUR.ru.md)
- Св. Макрины, и прп. Дия, *Аллилуиа* [Мессин.](07_19_MES.ru.md)

##### 20-й

- Св. прор. Илии [Алексия Студита](07_20_AST.ru.md)
- Св. прор. Илии [Еверг.](07_20_EUR.ru.md)
- Св. прор. Илии [Мессин.](07_20_MES.ru.md)

##### 21-й

- Св. прор. Иезекиила, и прп. Симеона, Христа ради юродивого, и иже с ним прп. Иоанна [Еверг.](07_21_EUR.ru.md)
- Св. прор. Иезекиила, и прп. Симеона, Христа ради юродивого, и прп. Иоанна [Мессин.](07_21_MES.ru.md)
- Прп. Симеона, Христа ради юродивого, и прп. Иоанна. Св. прор. Иезекииля [Иерус.](07_21_SAB.ru.md)

##### 22-й

- Св. мироносицы Марии Магдалины, и св. сщмч. Фоки [Алексия Студита](07_22_AST.ru.md)
- Св. Марии Магдалины [Еверг.](07_22_EUR.ru.md)
- Св. Марии Магдалины, и св. сщмч. Фоки [Мессин.](07_22_MES.ru.md)
- Св. Марии Магдалины, и св. сщмч. Фоки [Иерус.](07_22_SAB.ru.md)

##### 23-й

- Св. мч. Аполлония [Еверг.](07_23_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Трофима и Феофила, *Аллилуиа* [Мессин.](07_23_MES.ru.md)
- Свв. мчч. Трофима и Феофила и проч. [Иерус.](07_23_SAB.ru.md) (1610/41: Поется и св. мц. Христины) 

##### 24-й

- Свв. мчч. новоявленных Бориса и Глеба [Алексия Студита](07_24_AST.ru.md)
- Св. мц. Христины. Поем же и прпп. Евпраксии и Олимпиады [Еверг.](07_24_EUR.ru.md)
- Св. мц. Христины [Мессин.](07_24_MES.ru.md)
- Св. мц. Христины. Свв. мчч. Бориса и Глеба [Иерус.](07_24_SAB.ru.md)

##### 25-й

- Успение св. Анны, матери Богородицы, и свв. жен Евпраксии и Олимпиады [Алексия Студита](07_25_AST.ru.md)
- Успение св. Анны, матери Богородицы [Еверг.](07_25_EUR.ru.md)
- Успение св. Анны, матери Пренепорочной Богородицы [Мессин.](07_25_MES.ru.md)
- Успение св. Анны, матери Богородицы, и свв. жен Евпраксии и Олимпиады [Иерус.](07_25_SAB.ru.md). В тот же день: прп. Макария Желтоводского

##### 26-й

- Св. сщмч. Ермолая и иже с ним, и прп. Иоанна <`τοῦ Παλαιολαυρίτου`> [Еверг.](07_26_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Ермолая и иже с ним, и прпмц. Параскевы [Мессин.](07_26_MES.ru.md)
- Св. сщмч. Ермолая и иже с ним [Иерус.](07_26_SAB.ru.md). В тот же день: св. мч. Параскевы

##### 27-й

- Св. и вел. мч. Пантелеимона [Алексия Студита](07_27_AST.ru.md)
- Св. вмч. Пантелеимона [Еверг.](07_27_EUR.ru.md)
- Св. вмч. Пантелеимона [Мессин.](07_27_MES.ru.md)
- Св. вмч. Пантелеимона [Иерус.](07_27_SAB.ru.md). В тот же день: св. блж. Николы Кочанова, новг.

##### 28-й

- Свв. апп. Прохора, Никанора и Пармена [Еверг.](07_28_EUR.ru.md)
- Свв. апп. Прохора и иже с ним [Мессин.](07_28_MES.ru.md)
- Свв. апп. Прохора, Никанора, Тимона и Пармена [Иерус.](07_28_SAB.ru.md). В тот же день: явление Смоленской иконы, Одигитрии

##### 29-й

- Св. мч. Каллиника [Еверг.](07_29_EUR.ru.md)
- Св. мч. Каллиника, *Аллилуиа* [Мессин.](07_29_MES.ru.md)
- Св. мч. Каллиника [Иерус.](07_29_SAB.ru.md)

##### 30-й

- Свв. апп. Силы и Силуана [Еверг.](07_30_EUR.ru.md)
- Свв. апп. Силы и Силуана [Мессин.](07_30_MES.ru.md)
- Свв. апп. Силы и Силуана и иже с ними [Иерус.](07_30_SAB.ru.md)

##### 31-й

- Прп. и прав. Евдокима [Еверг.](07_31_EUR.ru.md)
- Св. и прав. Евдокима [Мессин.](07_31_MES.ru.md)
- Предпразднество Креста; св. прав. Евдокима [Иерус.](07_31_SAB.ru.md)
   - рубрика о мясопусте

[← Июнь](../06_june/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Август →](../08_august/README.md)