
<*p. 246 / 397 / 396*>

Подобает знать, что с Великой Недели до недели Антипасхи на утреню подобает вставать в начале 9-го часа. 
А с того дня и до Воздвижения, т.к. начинает петься 1 кафизма, в конце 7-го часа. 
А после Воздвижения до Великого Поста, когда добавляется другая кафизма, так же в конце 7-го часа. 
И не удивительно, что для каждого времени указываем один и тот же час, хотя пение после Воздвижения 
и дольше, но с началом осени ночи увеличиваются, и хотя и всегда одинаково число часов, но длительность 
их больше. Во весь же Пост в 1-й, и 3-й, и в 4-й, и в 5-й день -- в половине 4-го часа, в пятницу 
и в субботу -- в начале 7-го. Во весь же год в недели, и в Господские праздники, в которые есть утреннее 
Евангелие и большую службу -- всегда в конце 7-го часа встают по указанному образу. 

Когда же настанет час, установленный для каждого времени, встает будильник и идет сначала к келье игумена. 
И кланяется до земли, говоря извне: **Благослови и помоли ся за мя отче святый**, а тот изнутри отвечает: 
**Бог спасет тя**. И сразу будильник, встав перед той кельей, громко возглашает: **Благословите святии**. 
И после его слов сразу же начинают ударять в <`горничнимь гостиньника`> било. И пока в него ударяют, 
обходит будильник кельи братии, говоря всем обходимым: **Благословите святии** громко <`въ гла(с)`>. 
И когда пройдет все кельи, парамонарь ударяет в <`дольнюмѹ`> било. Меж тем собираются монахи в церковь. 
После этого ударяет в малое било. 

Соблюдается же это не просто так, но по порядку, установленному святым Феодором в Великой церкви. 
Возглашение **Благословите святии** заменяет возглашение там в великому старейшине **Благослови владыко**, 
с тяжелыми ударами (*тѧжькыми ѹдарєнии*). А великое било здесь -- частые тяжелые удары там. А малое 
било ничем не похоже на тонкое било. Там же, как и тут, вместе в конце его начинают пение. 

Но вернемся к предложенному слову. 

Пока еще клепают в малое било, входят все братья и становятся на паперти с игуменом, молча и про себя 
молясь Богу. Священники и диаконы стоят впереди, а с ними и остальные на паперти, вокруг. 

Священник, у которого дневная чреда, войдя в церковь и встав перед алтарем, принимает от церковного 
парамонаря кадильницу. И, поклонившись до земли, и сказав обычную молитву, и крестом покадив 1-жды перед 
ступенями, входит в алтарь, и 3-жды покадив перед престолом и покадив крестом каждую из трех частей, 
выходит. Его встречает один из чтецов с непокрытой головой и идет впереди со свечой, пока не перестанет 
кадить священник, священник же следует за ним. Начинает же кадить с северной стороны: иконы, и чистые 
стены церковные, по 1-жды каждую, и столпы, совершая крест. 

Когда же подойдет к царским вратам, обернувшись на запад, покадит крестом 1-жды, братья же поклонятся 
до земли, он же возгласит, говоря: **Благословен Бог наш ныне и присно**. И, сказав **Аминь**, начинают 
говорить: **Придете поклон**. И затем поют 6-й псалом, и **Святый Боже**, и **Господи помилуй** -- 12. 
А священник, выйдя через церковные двери, сначала покадит всех из равных ему, стоящих у северной 
части, начав со священников. `[`Затем, покадив тех, кто на южной стороне, опять приходит к царским вратам`]`.    
И, смотря в сторону алтаря, покадит крестом 1-жды, говоря: **Яко Свят еси ныне**. И когда братья ответят 
**Аминь** идет сам ко входу в церковь, прочие же монахи следуют за ним, не поя ничего. Он же, 
покадив всю южную сторону церкви и войдя внутрь алтаря, стоит перед святым престолом. 

И 3-жды крестом покадив, возглашает так: **Слава Святей, и Единосущней, и Животворящий Троици, всегда 
ныне и пр**. И люди, сказав **Аминь**, сразу начинают петь шесть псалмов. Поют же с умилением сердца, 
со страхом, со всем благочинием, не вскрикиванием, но с такой громкостью, что мало что слышно, 
<`ни изминѹющє дрѹ(г) дрѹга п(с)лмъ нъ тихы сиꙗ ѿдающє`>, и кроме того, стараясь до окончания 6-ти 
псалмов сдерживать <`протѧзаниѥ`> и кашель. Всегда же следить, <`ꙗко да съгла(с)нии на сторонѣ бѹдѹ(т) 
порамонарєви посрѣдѣ цр(к)вє стоꙗщю`>, если же кто из братии после каждения придет -- три поклона 
сотворив перед царскими вратами, наложив крестное знамение на лбу и груди, станет на своем месте. 

Но от Великой недели Пасхи до Воздвижения Креста, стоя в паперти, как и было сказано, совершая каждение, 
поют 6-й псалом со **Святым Боже**, и так входят. Потом же, т.е. после Воздвижения, собираются уже 
не в паперти, а в церкви. Вокруг же церкви стоя у стен, не на стороне, какой есть чин, когда поют, 
но отсюда. Сначала же стоят священники, за ними -- диаконы, и так же -- прочие по чину. Один же с обеих 
сторон старший посреди стоит, по обычаю. 

Священник же, взяв от церковного парамонаря кадильницу и покадив святой престол, выходит, а перед ним идет 
свеча. И, встав перед святыми оградами и повернувшись на восток, покадив крестом, возглашает, говоря: 
**Благословен Бог наш** и прочее. В середине же не творит крест. Затем покадит стоящих на северной стороне, 
когда уже поют псалом и **Святый Боже**, который следует петь, когда подходит к царским вратам. 
Повернувшись на восток, покадит крестом 3-жды. Затем начинает кадить южную сторону. И когда дойдет 
до святых дверей, стоит вне, ожидая, пока не окончется предложенное пение. Когда же закончится, 
возглашает, говоря: **Яко Свят еси ныне**, затем входит и, встав перед святым престолом и покадив 
3-жды крестом, возглашает указанное ранее: **Слава Святей Единосущней и Животвор**. После же того, 
как священник покадит всех, все отходят от стены, и каждый становится на своем месте. 
