## Как следует петь Троичен 

<*p. 249 / 400 / 399*>

Если во всю седмицу ни в один день не настанет праздник <`ѿ сѹ(б)`> **Бог Господь** петь, тогда 6 дней 
**Аллилуиа** поется, кроме недели. Поется первый Троичен два дня: в понедельник и во вторник по 3-жды. 
А второй Троичен -- в среду и четверг. А третий -- в пятницу и субботу. И так исполняются, и каждый 
Троичен в седмицу поется 6 раз, когда 6 дней поется **Аллилуиа**.  

И если один раз в седмицу будет праздничный день с **Бог Господь**, то тогда 5 дней поется **Аллилуиа**. 
В 1-й день да поется 3-жды 1-й Троичен. А во 2-й день -- он же 2-жды и 1-жды второй. 
А в 3-й день -- второй Троичен 3-жды. А в 4-й день -- 1-жды второй Троичен и 2-жды третий. 
А в 5-й день -- 3-й 3-жды. И так завершаются. Когда 5 дней **Аллилуиа** -- 5-жды в седмицу каждый 
Троичен поется. 

Если же в седмицу будут два праздничных дня, оставляются прочие, 4-жды да поются. 
В 1-й день -- 3-жды первый Троичен. А во второй -- 1-жды 1-й и 2-жды 2-й. 
А в третий день -- 2-й 2-жды и 1-жды 3-й. А в 4-й день -- 3-жды. И так заканчиваются. 
Когда же четыре дня поется **Аллилуиа**, каждый Троичен 4-жды поется.    

Если же 3 дня в седмице праздничные, оставляются прочие 3. 
Поется в один день первый Троичен 3-жды. А во второй день -- 2-й 3-жды. 
А в третий день -- третий Троичен 3-жды. 

Если же четыре дня в седмице праздничные, и оставляются прочие два. 
И поется в 1-й день -- первый Троичен 2-жды, 1-жды же второй. 
А во второй день -- 1-жды второй, 2-жды же третий. И так заканчиваются. 
Когда же два дня поется **Аллилуиа**, каждый Троичен поется по 2-жды. 

Если же 5 дней праздника, оставляется прочий день, и поются в него Троичны по 1-жды. 

Удивительно же это расположение, является <`нравьство`>: какое число дней, в которые поется **Аллилуиа**, 
только многократно каждый Троичен: когда **Аллилуиа** шесть дней -- поется 6-жды в седмицу, как было 
сказано, из Троичных каждый поется 5-жды, а четыре -- 4-жды, а 3 -- 3-жды, а 2 -- 2-жды, а в один -- 1-жды. 
