## Когда и сколько следует на утрене петь кафизм. И о биле, когда ручные мастера встают 

<*p. 254v / 403 / 402*>

Знать следует, что с понедельника Антипасхи на заутрене поется одна кафизма до Воздвижения. И в начале 
третьего аллилуария `[` старейший `]` поклонится, а игумен скажет ему **Бог спаси тя**, идет и ударяет 
в великое било 3-жды, также в малое -- 3-жды. Это ударение пробуждает ремесленников, и им разрешено 
спать до этого времени, т.к. много трудятся. 

А от Воздвижения и до недели сыропустной поется 2 кафизмы, и бывает указанное ударение на начале 
третьего аллилуария второй кафизмы. 

Нужно также знать, что от Недели Всех святых до Воздвижения в субботы 2 кафизмы поются: 
1-я, **Рече Господь Господеви** <*каф.16*> и **Блажени непороч** <*каф.17*>. 1-я кафизма поется 
с **Аллилуиа**, а **Блажени непорочн** -- без **Аллилуиа**. Ударяют же в начале 3-го аллилуиария 
1-й кафизмы. А на **Блажени непорочн** чтения не бывает, но когда она заканчивается, заканчивает 
певец поемую кафизму <*седален?*> и Богородичен, и сразу же все, встав, поют 50-й псалом. 

А с Воздвижения до субботы сыропустной поется кафизма, названная ранее, **Блажени непороч** на 2 части. 
Ударение же бывает в начале третьего аллилуария 2-й кафизмы. За умерших же **Блажени непорочн** 
всегда поется, когда 2 или на 3 славы поется. Чтение на **Блажени непороч** не бывает, как было сказано. 

Если же в субботу после Недели Всех святых и до Воздвижения будет праздник, тогда поется 1 **Блажени непороч**, 
разделяется на три части с аллилуарием будущего гласа: на каждый глас есть девять аллилуариев, и 
следует петь последние, т.е. 7-й, 8-й и 9-й. Ударение же бывает в начале 3-го <`прѣставлєниꙗ`>.

Когда же после Воздвижения настанет праздник в субботу, поются 2 кафизмы прежде **Блажени непор**, 
и та разделяется на 3 части с аллилуариями текущего гласа: 7-м, и 8-м, и 9-м, как сказано. 

Когда же **Блажени непороч** поется за мертвых -- на 2 разделяется. Бывает же на 2-м разделении, от его 
начала **Твой есмь аз** <*118:94*>, последний стих **Во векы не забуду** <*118:93*> говорим 3-жды. 
Затем бывает синапта от диакона за умерших, а священник говорит молитву усопших: **Боже духом**. 
И опять от **Твой есмь аз** <*118:94*> до конца, и конечных стих **Жива будет душа моя** <*118:175*> 
говорим 3-жды. Затем поем 2 тропаря за мертвых: **Святых лик**, **Со святыми**, **Благословен еси научи мя**, 
**Покой Боже рабы Своя** -- 2-жды с тем же стихом. Потом, первая начинающая сторона, сказав **Слава:** 
не говорит ни тропаря, ни чего иного, только **Аллилуиа**, отвечает (*противѹгласѧщии*) же другая сторона
**И ныне: Аллилуиа**. И сразу поют вместе **Аллилуиа** 3-жды, как и на иных стихословиях. 
Указанная же синапта от диакона после первой статии, когда **Блажени непороч** поются за мертвых, 
такова: **Пакы пакы миром Господу**, **О прежепочивших отци и братия нашея всея по имени**, 
**Покоя тишины блаженыя памят их Господу пом**, **О оставлении им всякого прегрешения вольнаго и невольнаго 
Господу и Богу нашему помол**, **Яко да Господь наш учинит дух их на месте светле идеже праведнии почивают 
Господу помолимся**, **Заступи спаси**, **Пресвяту Пречисту**. После окончания же второго разделения 
после тропарей бывает обычная синапта, и молитва, и антифон. 

И так, когда на два разделения **Блажени непор**. А когда на три, разделяется так: от начала до 
**Руце Твои сотвориста мя** <*118:73*>, а от **Руце Твои** <*118:73*> до **Призри на мя** <*118:132*>, 
а от него -- до конца.  

[← 7. О том, как следует входить в церковь, и о начале, как следует знать](07.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [9. Из пения псалтыри на вечернях в субботы и иные дни →](09.md)

