## Как следует петь *Хвалите имя Господне хвалите раби Господа* 

<*p. 257 / 405 / 404*>

т.е. 1-ю и 19-й кафизмы, которая начинается со 134-го псалма. От 1-го гласа до 4-го на утреннем пении, 
когда случится, на 4-й глас поется. От 5-го гласа до 8-го на 6-й глас поется.  

Но когда поется на 4-й глас, та слава **Исповедайте ся Господеви яко Благ**, 134-й псалом, на 7-й 
аллилуарий 4-го гласа поется. А на 135-й псалом, начало: **Исповедайте ся Господеви**, как сказали, 
что поется вместе с первым, изменяется пение и поется двукратная **Аллилуиа**: после 
**Исповедайте ся Господеви яко Благ** говорит **Аллилуиа** 2-жды, потом добавит: 
**яко в векы милость Его** с аллилуарием простым, каким пелось начало (*ѥжє почѧ(т) поꙗшє (с)*). 
То же поется и на 136-м псалме **На реце вавилонс**, чтобы было согласованы сначала спетый аллилуарий 
и в конце псалма. 

Так поется певая слава 19-й кафизмы, т.е. многомилостиво, когда поется 4-й глас. 

И прочие славы той же кафизмы, т.е. вторая: **Ангелы воспоют** <*137:1b*>, и 3-я: **Господи воззвах** <*140:1*> 
поются начальным аллилуарием текущего гласа. 

Но так, когда на 4-й глас поется многомилостиво. Когда же на 6-й поется 1-я слава, т.е. тот псалом 
многомилостиво поется на 6-й глас, но на 136-м псалме не удваивается **Аллилуиа**, как для 4-го гласа 
сказали, но говорят 1-жды на **Яко Благ**, 1-жды же **Яко в векы милость Его**. 

---

<*p. 258 / 405 / 404*>

*Следует знать*, что преподобный отец наш исповедник Феодор на каждый глас составил 9 аллилуариев, 
и над другими потрудился. 70 и 2 собираются от гласов: восьмижды 9 будет 72, и поэтому могократно 
указываем, говоря, что случившийся аллилуарий не из 9-ти, что на глас, но другой. 
<`и ѥлико ѿѥмлєть (с) то(г) вєликохытрєниꙗ притворєниѧ`> их же числом 5: в 4-м гласе, которым 
многомилостиво говорят, а в 6-м гласе -- 3: из них 1 для того же многомилостиво, а другой -- **Бог Господь**, 
а 3-й -- на последнюю славу последней кафизмы **Хвалите Господа** <*148:1*>, есть один и на 8-й глас -- 
которая поется на вечерне, когда поется **Блажен муж**.    

[← 10. Как следует петь *Бог Богом* и *Хвалите Господа*](10.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [12. О пении на часах →](12.md)

