## О пении на часах 

<*p. 258 / 406 / 405*>

Следует знать, что в Великий пост, когда 1-й час поется с пением псалтыри -- всегда его кафизма поется 
на 6-й глас, и на 3-м <*часе*>. Поются на 1-м часе 1-й, 2-й и 3-й аллилуарии того гласа, а на 3-м поются 
4-й, и 5-й, и 6-й. Когда же посреди случится **Многомилостиве**: или на 1-м, или на 3-м часе -- тогда 
на 1-м часе оставляется 1-й аллилуарий, и говорится **Многомилостиве**, глас 6-й. 

Необходимо знать, что на 4-х часах, т.е. 1-м, 3-м, 6-м, 9-м, когда случится петь **Многомилост** -- 
поется на 6-й глас, а 2-й и 3-й аллилуарии 6-го гласа поются на 2-й и 3-й славах. Так же и на 3-м часе: 
оставляется 4-й и поется **Многомилостиве**, а на следующих двух славах поются 5-й и 6-й того же 6-го гласа. 

Это же было сказано о 1-м и 3-м часах. А о 6-м и 9-м: на 6-м же часе всегда пение бывает на 2-й глас, 
а на 9-м -- глас 8-й. И поется на 6-м: 1-й аллилуарий 2-го гласа, и его 2-й и 3-й. 
А на 9-м: первый аллилуарий 8-го гласа, и 2-й, и 3-й. 

А когда переступка бывает **Многомилостиве**: на 6-м часе оставляется 1-й и поется **Многомилостиве**, глас 6-й, 
как было сказано, а на 2-й и 3-й славах поются аллилуарии 2-го гласа, 2-й и 3-й славы. 
Так же и на 9-й часе: оставляется 1-й аллилуарий и вместо него поется **Многомилостиве** на 6-й глас, 
как уже многократно и говорили, а на 2-й и 3-й славах поются 2-й и 3-й аллилуарий 8-го гласа. 

Следует же знать, что т.к. в пост святого Филиппа и в Великий пост все часы -- с пением псалтыри, 
а 9-й час один, как было сказано, поется на 8-й глас, на **Ко Господу егда воскор** на вечерне не поются 
аллилуарии 1-й, и 2-й, и 3-й, но поются 4-й, и 5-й, и 6-й. Так же и о посте, что перед святыми Апостолами: 
когда кроме поется 9-й час, и случится 8-й глас -- тогда **Ко Господу егда вос** поется на вечерне 
по указанному образцу, и поется 4-й, и 5-й и 6-й.

И это знать, что каждый день на утренях стихи всех песней следует полностью (*испълнь*) петь, а не <`испо(л)`>, 
и как на псалтырных пениях. И нужно ждать обе стороны, пока каждая не закончит свой стих, и 
преполовить **Аллелуиа**, <`или тихы скорѣє пою(т)`> -- так хорошо и без соблазна. Когда поют стихи, 
слушающий легко всего сочинения псалтыри получит совершенное познание.  

[← 11. Как следует петь *Хвалите имя Господне хвалите раби Господа*](11.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [13. О припевах песней, и о *Хвалите Господа*, и о *Господи воззвах* →](13.md)

