## О Возжвижении: многократно скажу воздвижение Честного Креста 

<*p. 261v / 408 / 407*>

О том уже слово сказали, что славен, честен и общий христоименитым людям, ходатай веселию, 
ибо спасительный людям и страшный бесам. И как получен, так будет и передан устав о том.

14-го сентября, когда, светло торжествуя, празднуем это Воздвижение, после окончания шестопсалмия, 
когда поется **Бог Господь**, игумен облачается в <`чиститєльскꙑꙗ`> одежды, и с ним священники и 
диаконы, входят в сосудохранилище и, взяв Честное Древо в <`повѣчь(х) самꙑхъ`>, переносят в церковь. 
Священники несут в <`повѣчи`> на своих головах, впереди идет игумен с кадильницей, а перед ним -- 
два иподиакона (*дъвѣма падиѧко(м)*) со свечами и диаконы по чину. Вынося же вниз, поют кондак 
**Вознесый ся**, по прошествии царскими вратами и входе еще поют тропарь **Животворящий Крест**. 
Полагают же его на престоле в церкви и поставляют по обе стороны две горящие свечи, каждая по 
2 безмена <*т.е. около 2,04 кг*>. Лежит же честное Древо на святом престоле до окончания 9-й песни. 
После же 9-й песни, когда поют **Хвалите Господа**, поставляется столик перед святыми дверями, 
на нем полагается паволока, а по обеим сторонам поставляются светильники с толстыми свечами. 
Затем, взяв раку, ставит на стол, оставив одну раку на святом престоле с великим и честным Древом. 
По окончании же **Хвалите Господа**, по **Святый Боже** и по **Отче наш** начинают: **Крестови Твоему**. 
И поклоняется игумен, и священники, и после них -- диаконы прочие, поется указанный тропарь и 
стихиры у честного Креста, люди же кланяются и целуют. Игумен, и священники, и диаконы, устроив, 
стоят по чину в честных ризах внутри алтаря. И старейший над обеими сторонами с теми певцами, 
что имеют лучший голос (*ижє добрѣишаꙗ гърла имѣю(т)*), посередине перед святыми дверями, составив
хор, поют тропари, которые по обычаю поется в Великой церкви, т.е. **Днесь пророческое** -- 1-жды,
**Токмо водружи ся**, **Церкы вопиет Ти**, и после пения их 1-жды, постилается ковер перед святым 
престолом посередине. Игумен поклоняется 3-жды до земли, даже если и в неделю будет праздник, потом, 
встав на ступени перед святым престолом и взяв Крест из раки, перекрестит им 3-жды на восток, 
1-жды на середину, и на левую сторону 1-жды, и на правую -- 1-жды. И когда он перекрестит, 
старейший над обеими сторонами с певцами громко возглашает **Господи помилуй** 3-жды, 
по уставу Великой церкви, а игумен держит Крест, и поворачивается на восток и понемногу воздвигает, 
а люди снаружи взывают **Господи помилуй** <`вълꙑ и вєльгла(с)но пѣ(с)но`>, по 100 раз зовут. 
Дело же тогда есть у архидиакона: стоять позади игумена и считать **Господи помилуй**, и после 10-ти 
тихо напоминать о взятии честного Креста, после 97-и -- напоминать ему, и игумен перекрестит 3-жды, 
как и было сказано, когда снаружи певчие *велегласно* поют **Господи помилуй**. Потом переходит 
к правой стороне святого престола, т.е. к южной, и смотря на север совершает неизменно все указанное, 
а люди опять говорят **Господи помилуй** 100, затем перейдя к задней стороне святого престола, 
становится на запад, совершает то же, а люди зовут **Господи помилуй** 100, переходит на левую сторону,
совершает и здесь то же, ничего не опуская, и опять входит на переднюю сторону и опять смотрит 
на восток и совершает то же, что и сначала, и опять столько же **Господи помилуй**, так что будет
общее число 500. Потом певцы поют **Вознесый ся**, и диакон говорит ектению, и потом, как скажет 
**Премудрость**, **Благословите святии**, и благословит сейчас игумен, и сразу начинают 1-й час.

Пока еще его поют, наблюдает за водяными часами парамонарь и клепает к Литургии. Когда же клепает, 
поют и прочие часы вместе с первым, по одному псалму. По окончании ударов в великое клепало клепает 
в малое било, и начинается Литургия. Еще пока все люди и монахи собраны в церкви, рака честного 
Креста сразу после окончания утрени полагается в служительнице. И после окончания Литургии, 
священники со свечами и облаченный игумен впереди с кадильницей, поя **Вознесый ся**, 
берут и полагают в сосудохранительнице.

И так подобает совершать воздвижение.

[← 14. О том, что с особым прилежанием книгохранителю и парамонарю беречь книги](14.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [16. <*О входном стихе на Литургии*> →](16.md)
