## О целовании 

<*p. 265 / 410 / 409*>

Первым выходит игумен с правой стороны, также и эконом, если священник, с другой стороны. 
И встречаются перед оградой алтаря с непокрытыми головами, а если зима, то покрываются 
куколями. Затем эконом поклоняется игумену до земли, и, встав, складывает свои руки, 
положив правую руку сверху левой руки, крестообразно. И игумен складывает таким же образом, 
И влагает эконом правую свою руку между руками игумена, 

<`а ѹтрьнѧꙗ чѧсть лѣвꙑꙗ`> <*прим.: в Син.330 оставлено незаполненной около половины строки*> 
<`дєснꙑꙗ рѹкꙑ игѹмєнѧ прѣдъложи(т) игѹмєнъ краи косновєниꙗ иконома краи`>
<*прим.: в Син.905: `рѹкѹ`*>

и, коснувшись своих уст, сразу поворачивает (*обращаѥ(т)*) свои руки и целует крестовидный образ пальцев. 
Затем то же совершает эконом, и он, повернув (*обративъ*) свои руки, целует образ креста в пальцах. 

Затем игумен, встав у первого столпа правой стороны алтаря, а эконом у первого на левой 
стороне, смотрят на запад и держат руки указанным образом. 
Затем подходят священники правой стороны по своему чину к игумену, покланясь до земли, 
и совершив написанное целование и отойдя от игумена стоят перед алтарем. 
Так же и священники левой стороны, совершив <*целование*> с экономом, стоят перед алтарем, 
не отходя от эконома, но <`накѹ(п)`>. После священников -- диаконы каждой стороны, 
и прочие великосхимники совершают по тому же образу и стоят по чину на каждой стороне. 

А малые схимники, кто на правой стороне, подходят к игумену, а кто на левой стороне -- 
к эконому. Но у них бывает другой образ целования. Каждый из них, подходя или к игумену, 
или к эконому, поклоняется до земли. И потом, <`съвѧзавъ`> руки, наклоняет свою голову. 
Игумен или эконом, пальцами знак совершив креста, касается головы брата и целует пальцы, 
как прикоснувшиеся того головы. Говорит ему: **Бог спаси тя**, когда тот тихо скажет: 
**Благослови помолися за мя**. Затем обходит, поклонившись, и всех прочих по чину, каждому 
то же тихо говоря: **Благослови помолися за мя**, и от всех бывает ответ ему. 
А когда придет к равночинным ему малым схимникам, только, поклонившись, говорит каждому: 
**Господи благослови помолися за мя**, и тот отвечает, но знамения не творит. 

После окончания целования проходят 2 <`хꙑтроначѧльника`>: один -- на правую сторону, 
а другой -- на левую. И один, подойдя к игумену, а другой -- к эконому, поклоняются 
до земли каждый тому, к кому подошли, и оба совершают целование руками, как было сказано, 
со священниками и великосхимниками. Когда же приходят к малым схимникам, полагают 
пальцами крестный образ на их главах, тихо приговаривая: **Бог спаси тя**, а те им преклоняются 

Что на целовании указано совершать эконому -- сам да совершает, если почтен саном 
священника. Если же нет, то пусть совершает старший из священников. 

Когда же это совершится, то стоят старейшии на обеих сторонах посреди церкви, 
<`при краи срѣдꙑ`>, имея <`съвѧꙁанѣ`> руки. И когда приходят <`хꙑтроначѧльника`> 
на обе стороны, подойдя, становятся по сторонам: один -- справа, а другой -- слева. 
Старшие же на каждой стороне поклоняются ему до земли. И, когда тихо скажет 
**Господи благослови и помолися за мя**, поклоняется с ним и <`хꙑтроначѧльни(к)`>.

И поклоняются все на месте, где стоят, говоря без гласа: **Слава Отцю и Сыну и Святому Духу ныне**, 
**Благословите святии**, **Благослови отче**. И затем, как скажет священник: 
**Яко Свят еси ныне и присно**, стоят все в своем чину, и совершают все три поклона 
до земли *равно*. Каждый должен, встав после поклонения, говорить про себя: **Господи помилуй** (12), 
затем совершать второе поклонение, и опять **Господи помилуй** (12), и затем 
совершать третье. И на каждом поклонении следует следить за игуменом и ему следовать, 
да все вместе хорошим устроением поклоняются, а не так, что один так, а другой -- иначе, 
все это -- недостатки мирского нестроения. 

После третьего поклонения начинает совершавший молитву священник, говоря: 
**Придете поклонимся и припадем** и прочее. И поет 6-й псалом, и с ним все поют. 
**Святый Боже**, **Господи помилуй** (12). И после этого идет священник и становится 
перед алтарем, и поклоняется, и, повернувшись, совершает молитву, все же падают на землю. 
И говорит: **Христос Бог молитвами Святыя Богородиця**, и все люди говорят: **Аминь**. 

После этого все поклоняются до земли, каждый говоря игумену: **Господи благослови и помолися за мя**. 
Он же говорит: **Бог спаси вы**. Они же, повернувшись, говорят то же друг другу. 
И, выслушав друг друга, идут в свои кельи. 

Следует знать, что когда бывает молитва отпущения от священника или игумена, все 
должны ее выслушать, преклоньше колена на землю. 

И так следует петь павечерицу в церкви. Если же поют в трапезной, то целование бывает 
перед умывальницей (*кр(с)тлъм(ь)*). Таким же образом, если внутри паперти, или во вне, 
не у царских дверей, или у святого Пантелеимона перед дверями той церкви -- поют же 
перед трапезной у умывальницы (*крьстила*) или в паперти от Великой Пятницы до 
14-го ноября, т.е. до начала поста святого Филиппа. А от 14-го ноября до Великой Среды -- 
в церкви, если не будет день, когда поют **Бог Господь** -- тогда поют вне церкви, 
так же и в субботы.

Следует знать, что когда **Бог Господь** не поется, поется павечерица по 6 псалмов, и прочее. 
И бывают поклонения по 3-жды после целования, и на каждом говорится **Господи помилуй** (12), 
как было указано. 

А когда настанет день, в который поется **Бог Господь**, то павечерица поется 
от **Живый в помощи**, кроме дней Пасхи: тогда от понедельника Антипасхи до вторника 
6-й недели, хотя и поется **Бог Господь**, но павечерица бывает полная. 

По другому уставу, когда поется от **Живый в помощи**, совершается целование руками, 
как было сказано, поклонения же не бывает. Но поклонение до земли, и **Господи помилуй** (12) -- 
так троекратное поклонение до земли, когда не бывает **Бог Господь**, и 3 простых 
поклона, когда поется. 

И не только на утрене, на часах и на вечерне все следуют игумену и равно ему поклоняются, 
как научили, но и когда бывает пение псалтыри и поется **Алелуя алелуя слава Тебе** 
в конце слав, бывают поклонения до земли каждый по силе, когда не поется **Бог Господь**. 
А когда поется, вместо поклонов до земли -- поклоны простые. 

[← 17. О павечерице](17.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [19. О павечерице в Великий пост →](19.md)
