## А в Великий пост монахи, хотящие петь каждую ночь в своих кельях после павечерицы 

<*p. 269 / 413 / 412*>

Каждый благоговейный монах всегда в своей келье после отпущения павечерицы следующее:

26-й псалом, начало: **Господь просвещение**. 
31-й, начало: **Блажени имже**. 
и 56-й, начало: **Помилуй мя Боже помилуй**. 
Эти три псалма -- вместе. Затем -- **Святый Боже**, и после него тропари: **Обятия Отче**. 
**Слава** -- иной тропарь: **Егда придеши**. 
**И ныне** -- **Матерь Тя Божию**. 
**Господи помилуй** (30). 

Затем, сказав **Придете поклонимся**, поют иных три псалма вместе. 
37-й, начало: **Господи не яростию**. 
38-й: **Рех сохраню пути**. 
И 40-й: **Блажен разумеваяй**. 
Затем **Святый Боже**. 
Тропарь: **Убогыя душа**. **Слава** -- **Все житие мое**. **И ныне** -- **К Богородици прилежно**. 
**Господи помилуй** (30). 

И опять говорят: **Придете поклонимся** (3), и поются псалмы.
69-й: **Боже в помощь мою**. 
70-й: **На Тя Господи уповах**. 
И 76-й: **Гласом моим**. 
И **Святый Боже**. 
И после него тропарь: **Помышляю день**. **Слава** -- **Во удоле плачевне**. **И ныне** -- **Милосердия**. 
**Господи помилуй** (30). 

И опять **Придете поклонимся** (3). 
Говорится 101-й псалом: **Господи услыши молитву**. 
И молитва Манассии: **Господи Вседержителю**. 
И 50-й псалом. 
**Святый Боже**.
**Оком милосердым**. **Слава** -- **Век мой конь(ч)**. **И ныне** -- **Рожийся нас ради**. 
Затем **Слава в вышних**. 
И после его окончания поют стихиры текущего гласа, покаянные на глас -- 2, мученичен -- 1. 
Стихи же говорятся: после первой стихиры -- **Се ныне благословите Господа** <*133:1*>, 
а после другой -- **В нощех воздеж** <*133:2*>. 
На **Слава** -- покоин. **И ныне** -- Богородичен. 
**Господи помилуй** (50). 

Затем -- **Святый Боже**. Затем вместе: **Спаси Господи люди**, **Покаяния быв**, 
**Страстьми святых**, **Боже отец наших**, **Правоверию наста**. 
На **Слава** -- заупокой: **Помяни Господи яко Благ**. 
На **И ныне** -- **Мати Святая**. 
Затем указанная ранее молитва: **Дажь нам Владыко**. 
И потом молитва святого Евстратия: **Величая величаю**. 
**Господи помилуй** (30). И поклоны по силе каждого. 

---

А в полночь следует каждому петь **Блажени непор**, **Святый Боже**, 
тропарь: **На одре лежа**, и присоединяет иной тропарь: **Ослаби ми Господи ослаби**. 
**Слава** -- **Покой Спасе наш**. На **И ныне** -- **От Девы восия все**. 
И **Господи помилуй** (50). И поклонение каждый совершает по своей силе. 

---

Если же кто из богобоязных монахов хочет особо за нас и за наше спасение молить 
человеколюбивого Бога, да не ленятся. 

Следует же знать, что **Господи помилуй** <`вълꙑ`> следует петь не только на часах 
и на павечерицах, но и на ектениях на утренях и вечернях. А на ектении на Литургии 
иное велегласно сказать. 

И как следует говорить ектении утренние и вечернии после нашей смерти. 
Как скажет диакон: **Рцем вси прилежно**, отвечают люди: **Господи помилуй** (30). 
Затем диакон говорит: **Еще молимся о благочестивых цесарих**, говорят: **Господи помилуй** (3). 
И затем диакон: **Память за ны сотворьше**, и скажет: **Еще молимся о рабе Божии Альксии 
покоя тишины** и прочее. И да скажут: **Господи помилуй** (15). 

А на Литургии на ектенье **Помилуй нас Боже** говорят **Господи помилуй** (9), 
а за благочестивых царей -- 3, а за нас -- 15. 
Затем говорит диакон: **За игумена же и за всю братию** и **Еще молимся о рабе Божии имярек 
и о все иже во Христе бра(т) о сдравии о спасении**, и говорят **Господи помилуй** (3). 
А на Литургиях, бывающих в притворе святого Пантелеимона, на **Помилуй нас** говорят 
**Господи помилуй** (3), а на ектенье о нас пусть говорят -- 40.

[← 20. О том, сколько монахи должны совершать поклонов](20.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [22. О панихидах  →](22.md)
