## О панихидах 

<*p. 270v / 414 / 413*>

Да бывает и панихида за нас семь раз в год. 

Все да собираются в притворе святого Пантелеимона, где наш гроб, и поют 
**Живый в помощи**, и **Алелуя** с заупокойным тропарем, и Богородичен. 
Затем поют **Блажени непорочни** за мертвых. И поют один канон заупокойный. 
И седален тому же после пения **Блажени непорочни**, и по 3-й песни -- седален. 
А по 6-й -- кондак **Со святыми покой**. 
И тропарь после **Святый Боже** -- **Помяни Господи яко Благ**. 
И **Господи помилуй** прилежно (40).

Да совершаются же эти панихиды по указанному расписанию: 
первая -- в субботу Пятидесятницы, 
вторая -- во время поста святых апостолов, 
третья -- 12-го августа, т.е. за два дня до обновления церкви Святой Богородицы, 
которое совершается 14-го числа того месяца, 
четвертая -- в пост святого Филиппа, 
и пятая -- в субботу мясопустную, т.е. в пятницу вечером,  
а 7-я -- 15-го марта, т.е. за два дня до памяти святого Алексия. 

---

А также заповедаем: после нашего отшествия ко Господу пусть каждый вечер ходят 
монахи в указанный притвор святого Пантелеимона после отпуста павечерицы и совершают 
молитву за нас к Богу с сокрушенным сердцем и смиренным духом следующим образом.

Как все соберутся, начинают: **Придете поклонимся**. И как это скажут трижды, 
да поют вместе следующие псалмы.
19-й, начало: **Услышит тя Господь**, но вместо **Воцарися** да говорят: 
**Господи спаси раба Своего и услыши ны**. 
И 22-й, начало: **Господь пасет мя**. 
И 24-й, начало: **К Тебе Господи воздвигох**. 
И потом **Святый Боже** и **Отче наш**. 
Да поют тропари: **Покой Спасе наш**, и **Глубиною мудрости**, и **Со святыми покой**, 
и Богородичен. **Господи помилуй** (40, тихо). 
И после этого трижды помолятся Богу прилежно на нас, да нас сподобит с угодившими Ему. 
И будут отпущены игуменом. 

И то же да совершается после отпуста утрени. 

Мы же надеемся на благоговение монахов, что они всегда будут послушны заповеди, это 
заповедуем. <`нє ꙁѣло брѣмєньна сѹща ни тѧжька ѿ житєль бл҃гꙑхъ и доброраꙁѹмьнꙑ(х) ащє 
ли ти о сихъ о нихъжє молимъ иꙁнємагати начинаю(т) прочєѥ добрѣ вѣдѣ ꙗко расꙑпоють (с) 
ащє и мꙑ нє г҃лємꙑ`>

[← 21. А в Великий пост монахи, хотящие петь каждую ночь в своих кельях после павечерицы](21.md)
| [Главы церковного правила](README.md) 
| [23. Сколько будут брать монахи свечей  →](23.md)
