
# Прокимны

## Глас 3-й

- *Μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν Κύριον* - Величит душа моя Господа. Стих: *̔́Οτι ἐπέβλεψεν* - Яко призре
- *Ψάλατε τῷ Θεῷ ἡμῶν* - Пойте Богу нашему <*46:7*>. 
Стих: *Πάντα τὰ ἔϑνη* - Вси языцы <*46:2*>.

## Глас 4-й

- *Θαυμαστὸς ὁ Θεός* - Дивен Бог. Стих: *Ἐν ἐκκλησίαις* - В церквах
- *̔Ως ἐμεγαλύνϑη τὰ ἔργα σου, Κύριε* - Яко возвеличишася дела Твоя, Господи. Стих: *Εὐλόγει ἡ φυχή μου τόν Κύριον* - Благослови, душе моя, Господа

## Глас 6-й

- *Μνησϑήσομαι τοῦ ὀνόματός σου* - Помяну имя Твое. Стих: *̓́Αλουσον, ϑύγατερ, καὶ ἴδε* - Слыши, Дши, и виждь


## Глас 7-й

- *Καυχήσονται ὅσιοι* - Восхвалятся преподобнии. Стих: *̓́ᾼσατε τῷ Κυρίω* - Воспойте Господеви
- *Εὐφρανϑήσεται* - Возвеселится (праведник о Господе). Стих: *Εἰσάκουσον ὁ Θεὸς φωνῆς* - Услыши, Боже, глас мой
- *Κύριος ἰσχὺν τῷ λαῷ αὐτοῦ δώσει* - Господь крепость людем Своим даст <*28:11*>
Стих: *̓Ενέγκατε τῷ Κυρίῳ* - Принесите Господеви <*28:1*>

- *̔Ο Θεὸς ἡμῶν ἐν τῷ οὐρανῷ και ἐν τῇ γῇ πάντα* - Бог наш на небеси и на земли вся.  <*113:11*>
Стих 1-й: *̓Εν ἐξόδῳ ̓Ισραὴλ ἐξ Αἰγύπρου, οὔκον* - Во исходе Израилеве из Египта, дому. <*113:1*> 
Стих 2-й: *̔Η ϑάλασσα εἶδε καὶ ἔφυγε* - Море виде и побеже <*113:3*>
Стих 3-й: *Τί σοί ἐστί ϑάλασσα, ὅτι ἔφυγες* - Что ти есть море, яко побегло еси <*113:5*>
- *̓Ενώτισαι, ὁ Θεός, τὴν προσευχήν μου* - Внуши Боже молитву мою.  <*54:2*>
Стих 1-й: *Πρόσχες μοι καὶ εἰσάκουσόν μου* - Вонми ми и услыши мя. <*54:3*> 
Стих 2-й: *̔́Οτι ἐξέκλιναν ἐπ' ἐμὲ ἀνομίαν* - Яко уклониша на мя беззаконие <*54:4b*>
Стих 3-й: *̓Εγὼ πρὸς τὸν Θεὸν ἐκέκραξα* - Аз к Богу воззвах <*54:17*>
- *̓Αγαπήσω σε, Κύριε, ἡ ὐσχύς μου* - Возлюблю Тя, Господи, крепосте моя. <*17:2*>
Стих 1-й: *̔Ο Θεός μου βοηϑός μου* - Бог мой, Помощник мой. <*17:3b*> 
Стих 2-й: *Αἰνῶν ἐπεκαλεσάμην τὸν Κύριον* - Хваля призову Господа <*17:4*>
Стих 3-й: *̓́Ηκουσεν ἐκ ναοῦ ἁγίου αὐτοῦ φωνῆς* - Услыша от храма Святаго Своего глас мой <*17:7b*>

## Глас 8-й

- *Εἰς πᾶσαν τὴν γῆν* - Во всю землю <*18:5*>, стих: *Οἱ οὐρανοὶ διηγοῦνται* - Небеса поведают <*18:1*>
- *Φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα* - Гласом моим ко Господу воззвах <*76:2*>, 
стих 1-й: *̓Εν ἡμέρᾳ ϑλιψεώς μου* - В день скорби моея  <*76:3*>,
стих 2-й: *̓Απηνήνατο παρακληϑῆναι* - Отвержеся утешитися  <*76:3b*>,

# Ал.

## Глас 1-й

- *Ἐξομολογήσονται οἱ οὐρανοὶ* - Исповедят небеса <*88:6*>

## Глас 2-й

- *Μεγαλύνει ἡ ψυχή μου τὸν Κύριον* - Величит душа моя Господа <*Лк,1:46b*>. 
Стих: *̓Ιδοὺ γὰρ ἀπὸ τοῦ νῦν* - Се бо отныне <*Лк,1:48b*>

## Глас 4-й

- *Ἐκεκραξαν οἱ δίκαιοι* - Воззваша праведнии
- *Δίκαιος ὡς* - Праведник яко (финикс)
- *̓́Εντεινε καὶ κατευοδοῦ καὶ βασίλευε* - Наляцы, и успевай, и царствуй

## Глас 6-й

- *Μακάριος ἀνήρ* - Блажен муж

## Глас 8-й

- *Σοί εἰσιν οἱ οὐρανοὶ καὶ σὴ ἐστιν ἡ γῆ* - Твоя суть небеса, и Твоя есть земля, стих: *Μακάριυς ὁ λαός ὁ γινώσκων ἀλαλαγμόν* - Блажени людие ведущие воскликновение
- *̓Αγαϑὸν τὸ ἐξομολογεῖσϑαι* - Благо есть исповедатися <*91:2*>
- *̓́Αλουσον, ϑύγατερ, καὶ ἴδε* - Слыши, Дши, и виждь
- *̓Ανάστηϑι, Κύριε, εις τὴν ἀνάπαυσίν σου* - Воскресни, Господи, в покой Твой, стих: *̓́Ωμοσε Κύριος τῷ Δαβίδ ἀλήϑειαν* - Клятся Господь Давиду истиною

# Киноник

- *̓Αγαλλιᾶσϑε δίκαιοι ἐν Κυρίῳ* - Радуйтеся праведнии о Господе
- *Εἰς μνημόσυνον αἰώνιον* - В память вечную
- *Εἰς πᾶσαν τὴν γῆν* - Во всю землю <*Пс.18:5*>
- *̓Εν τῷ φωτὶ τῆς δόξης σου Κύριε πορευσόμεϑα καὶ ἐν τῷ ὀνόματί σου ἀγαλλιασόμεϑα εἰς τὸν αἰῶνα.* - Во свете славы Твоея пойдут и о имени Твоем возрадуются во веки
- *Ποτήριον σωτηρίου λήψομαι* - Чашу спасения прииму
- *Αἰνεῖτε* - Хвалите
