
## Месяца того же, 7-й. Собор святого Иоанна Предтечи  

<*p. 384 / 540*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, если не неделя, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 
самогласны праздника на глас 4-й, 3 по 2-жды: **Тебе в Дусе**, иной: **Трепеташе рука Крестителева**, 
иной: **Крещается Христос**. **Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Одеваяйся светом яко ризою**. 

Вход на **Свете тихий**, прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси**. 
Стих 1-й: **Во исходе Израилеве из Египта**. 
Стих 2-й: **Море виде и побеже, Иордан возвратися вспять**. 
Стих 3-й: **Что ти есть море, яко побегло еси**.
Если же неделя, говорим прокимен **Господь воцарися**, предваряет же все прокимны.  

На стиховне: стихиры праздника самогласны, глас 1-й: **Свет от Света**. 
Стих: **Море виде и побеже, Иордан возвратися вспять** <*113:3*>. **Како Тя, Христе, раби Владыку**. 
Стих: **Что ти есть море, яко побегло еси** <*113:5*>. **Ты во Иoрдане крещься Спасе наш**. 
**Слава, и ныне:** самогласен Предтечи, глас 6-й **Ангел из неплодных ложесн произшел еси**. 

Отпустительный: **Во Иордане крещающуся Тебе, Господи**. 

Паннихиду же не поем, если не неделя. 

#### Утреня

На *утреню* пробуждаемся около 9-го часа. 

На **Бог Господь** говорим тропарь праздника 2-жды, **Слава, и ныне:** глас 2-й **Память праведнаго 
с похвалами**. Не стихословим, но сразу 50-й псалом. 

Канона два: один праздника **Глубины открыл есть**, глас 2-й, и другой Предтечи, глас тот же 
**Непроходимое**, два по 6. Говорим же и **Господеви поем**. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 3-й, подобен **Красоте**: **Явльшуся Тебе во Иордане**. 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово Богослова, начало *Χϑὲς τῇ λαμπρᾷ, τῶν Φώτων ἡμέρᾳ* <*PG 36, 360*>, 
на 4 части. 
По 6-й: кондак **Плотскаго Твоего пришествия**, глас 6-й, и икос. 
Эксапостиларий: *Ἐπεφάνης σήμερον* (*Явился еси днесь*). 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 5-й: 
*Πάλαι τὴν ῥυπωϑεῖσαν* (***Древле оскверншееся*** <*Син.Греч.163, л.86 об.*>). 
Стих: **Море виде и побеже** <*113:3*>. *Θέλων τοὺς ποταμούς* (***Хотя рекы*** <*там же, л.87*>). 
Стих: **Что ти есть море** <*113:5*>. *Ποίαν εὐχαριστίαν Σωτήρ* (***Кое благодарствие, Спасе***  <*там же, л.87 об.*>).
**Слава, и ныне:** самогласен Предтечи на тот же глас **Руку твою, прикоснувшуюся**, ищи в 12 тропарях.  

Отпустительный: **Во Иордане крещающуся Тебе, Господи**. 

#### Литургия

На *Литургии*, антифоны праздника, если не неделя.  
Входной же стих на глас 2-й. Тропарь **Память праведнаго**, **Слава, и ныне:** глас 6-й, **Плотскаго Твоего**. 

Трисвятое.

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник**. Стих: **Услыши, Боже, глас мой**. 
Апостол: **Во дни оны, быть, внегда быти Аполлосу** <*зач. 42*>, ищи наутрие Вознесения. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, виде Иоанн Иисуса** <*зач. 3*>. 
Причастен праздника и святого **Память праведнаго**. 

--- 

> Если случится в день недельный

<*p. 385 / 541*>

#### Вечерня

*Вечером* же совершается стихословие, как обычно, **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же 
ставим 8 и поем 3 воскресные гласа по 1-жды, и названные самогласные стихиры 2 по 2-жды, 
3-ю же 1-жды. **Слава, и ныне:** названный самогласен **Одеваяйся**. 

Вход и прокимен **Господ воцарися**. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и 2 самогласна, глас 1-й, из названных. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й, названный.

#### Бдение

На *паннихиде бдения* же, канон гласа один и другой праздника, глас 2-й **Грядите людие**, Иоанна монаха, 
на 4. Седален же и кондак обычные, т.е. по 3-й: умилительный гласа, а по 6-й: кондак Богородицы. 

> Бдение начинаем поздно, ради прежнего труда.  

На *утрене*, **Бог Господь** на настоящий глас, и воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** 
глас 2-й **Память праведнаго с похвалами**. 
Стихословия с седальнами воскресными, как обычно. Чтения из толкования на Матфея, и слова Богослова 
*Χϑὲς τῇ λαμπρᾷ* <*PG 36, 360*> на 4 части. В конце же стихословий ипакои гласа. 

Далее степенны, прокимен и **Всякое дыхание**, все гласа. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом. 

Канона три: воскресный на 4, праздника названный на 4 и святого на 6. 
По 3-й песни: седален названный. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные и названные 3 праздника, повторяя одну, на глас 5-й. 
**Слава:** самогласен того же гласа **Руку твою**. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и воскресные блаженны. 
После входа: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак **Плотскаго Твоего пришествия**. 

Трисвятое. 

Прокимен и Аллилуиа святого, названные выше. Апостол же и Евангелие: оба, сначала же недели. 
Также и причастен праздника и святого. 

---

*Подобает же знать*, что если случится праздник среди седмицы, до недели, одну кафизму стихословим, 
только на утрене. После же нее опять две кафизмы на утрене и другую вечером.   
