
## 6. Святое Богоявление Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.103 / 104*>
<*Син.329: p.85v / 87*>

А в 10-й час (Син.328: дня) ударяют в великое, и собираемся в церковь. 
Облачится иерей и диакон, и бывает *вечерня*.

Как благословит иерей, говорим: **Царю Небесный**. Трисвятое. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царство**. 
**Господи помилуй** (12). **Придете поклонимся** (3-жды). 

Псалом 103-й: **Благослови душе моя Господа**. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 

Ектения великая. (Син.328: Иерей) возглас.

И стихословим **Господи воззвах** на глас 2-й. 
Иерей совершает проскомидию, а диакон кадит. 
И ставим 8 стихов, поем самогласны праздника -- 4 по 2-жды:
**Просветителя нашего**, и три других. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Приклонил еси главу**. 

Вход с Евангелием. Прокимен дня. 
Чтения праздника по своему чину с тропарями. 

После окончания чтений -- ектения малая: **Паки паки**. 
Иерей же совершает молитву Трисвятого 
и возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**.

И поют **Святый Боже**. 

Также прокимен, глас 3-й: **Господь Просвещение мое** <*26:1*>.
Стих: **Господь Защититель** <*26:1b*>.

Апостол к Коринфянам: **Братья, свобод сы от всех** <*1 Кор.9:19; зач.143*>.

Аллилуиа, глас 6-й: **Отригну сердце мое** <*44:2*>.
(Син.328: Стих) **Краснейша добротою** <*44:3*>.
(Син.328: Стих: **Излияся благодать** <*44:3b*>).

Евангелие от Луки: **В 15-е лето** <*Лк.3:1; зач.9*> (Син.328: на ряду). 

И прочее Божественная Литургия Василия Великого.

Причастен: **Хвалите Господа с** <*148:1*>.

---

<*Син.328: p.103v / 105*>
<*Син.329: p.85v / 87*>

После окончания Божественной Литургии Василия Великого и после произнесения 
заамвонной молитвы полагается Честной Крест на блюде, и иерей берет 
Честной Крест с блюдом на голову и выходит к чаше, где обычно вода 
освещается (<`где обычаи вода крщати`>), а перед ним идут со свечами 
и кадилами, и братия поет три тропаря, глас 8-й:


[← 5-е](01_05_SAB.ru.md) | [Январь](README.md#6-й) | [7-е →](01_07_SAB.ru.md)
