
## Месяца того же, 6-й. Праздник Светов  

<*p. 379 / 535*>

#### Вечерня

> Когда навечерие бывает в пост, знаменует к вечерне в час 9-й 

Не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры праздника самогласны 4 по 2-жды, 
глас 6-й: **Готовися Иордане**, **Грядет ко Иордану**, **Светлейший Солнца**, 3 по 2-жды: 
**Просветителя нашего**, **Избавителю нашему**, **Иoрданския струи**, **Спасти хотя**. 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Ангельская воинства**. 

Далее совершается вход на **Свете тихий** с Евангелием и светильниками входа, и входят все иереи и 
диаконы, совершается седение внизу (*ἡ κάτω καϑέδρα*), и поется прокимен дня, затем чтения. 

После 3-го же чтения поем с жестикуляцией тропарь, глас 3-й **Явился еси в мире**. 
Далее говорит певец стих 1-й: **Боже, ущедри ны** <*66:2*>. Люди: **Да просветиши**. 
Стих 2-й: **Да исповедятся Тебе людие, Боже** <*66:4*>. Люди: **Да просветиши**.   
Стих 3-й: **Да исповедятся Тебе людие, Боже** <*66:4*>. Люди: **Да просветиши**.   
И опять поем тропарь **Явился еси в мире**. 

И сразу читаются другие 3 чтения, и после конца 3-го чтения поем на середине с жестикуляцией тропарь, 
глас 6-й: **Грешником и мытарем, за множество милости Твоея**. 
Затем говорит стих певец, псалом 92-й. Стих 1-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*92:1*>. 
Люди: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. 
Стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи** <*92:3*>. Люди: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. 
Стих 3-й: **Дивны высоты морския** <*92:5*>. Люди: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. 
И опять поется тот же тропарь: **Грешником и мытарем**. 

Далее другие семь чтений, и после окончания их совершается ектения Трисвятого. Затем Трисвятое, 
и совершается седение "горе" (*ἡ ἄνω καϑέδρα*). 

И сразу прокимен апостола: **Господь просвещение мое и Спаситель мой**, 
стих: **Господь Защититель живота моего**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, свободен сый от всех** <*зач. 143*>.
Аллилуиа, глас 6-й: **Отрыгну сердце мое слово благо** <*44:2*>, 
стих 2-й: **Излияся благодать во устнах Твоих** <*44:3b*>, 
стих 3-й: **Препояши мечь Твой по бедре Твоей, Сильне** <*44:4*>. 
Евангелие от Луки: **В пятоенадесять лето** <*зач. 9*>. 
Причастен: **Хвалите Господа**. 

И по чину полностью Литургия великого Василия. 

<*p. 380 / 536*>

И после того, как скажет иерей заамвонную молитву, ни благословение дается, ни говорим обычный псалом 
**Благословлю Господа**, идем все на купель и поем настоящий тропарь: **Глас Господень на водах**. 
Когда же все придут со свечами к сосуду, а этот тропарь будет спет трижды, говорит диакон: **Премудрость**. 
И сразу читаются 3 чтения освящения, а все стоят. 

И после их исполения, говорит диакон приведенную ниже ектению Просвещений. Иерей же говорит про себя 
1-ю молитву освящения, начало: **Господи Иисусе Христе, Единородный Сыне Отчи**. После же ее окончания 
не возглашает иерей, но и возглас, и **Аминь** говорит про себя. Когда же эту молитву говорит иерей, 
диакон начинает говорить эту ектению Светов до исполнения молитвы, <`αργοτέρως`>: 

- *Миром* 
- *О свышнем*
- *О мире всего мира*
- *О святем храме*
- *О благочестивейших и Боголюбивых царех наших, всей палате и воинстве их, Господу* 
- *̔Υπὲρ τοῦ συμπολεμῆσαι καὶ ὑποτάξαι* (*О том, чтобы вместе воевать и подчинить*)
- *О святей обители сей*
- *О благорастворении воздухов* 
- *О плавающих, путешествующих, недугующих*
- *О еже освятитися водам сим* 
- *О еже снизходити*
- *О еже явитися сей на освящение душ и телес наших, Господу помолимся*
- *̔Υπὲρ τοῦ γενέσϑαι αὐτὰ ἀποτρόπαιον καὶ καϑαρτήριον* (*О еже быти сей отгнанию и очищению*)
- *̔Υπὲρ τοῦ ἀναδειχϑῆναι αὐτὰ ἰατρεῖον καϑαρισμοῦ πάσης. νόσου ψυχῶν τε καὶ σωμάτων, τοῦ Κυρίου* 
(*О еще явитися сей лечебницей очищения всем болезнем душ же и телес, Господу*)
- *̔Υπὲρ τοῦ γενέσϑαι αὐτὰ πᾶσι τοῖς χριομένοις ἐξ αὐτῶν* (*О еже быти сей всем советом от них*)
- *О еже снизходити на сия очистительному Пресущныя Троицы действу, Господу*
- *̔Υπὲρ τοῦ πᾶσαν ἐν αὐτοῖς τοῦ ψυχοφϑόρου πολεμίου τὴν δύναμιν βυϑισϑῆναι, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* 
- *О еже благословити сия, якоже Иорданския струи, Господу* 
- *О избавитися нам* 
- *Заступи, спаси* 
- *Пресвятую, Пречистую* 

(Conf. Ευχολογ. Goar. edit. Venet. 1730 an. p. 368, 372) 

Когда же говорит диакон ектению таким образом, а иерей читает молитву, после того, как скажет диакон 
**Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную Владычицу**, начинает иерей вслух молитву таким образом: 
**Велий еси, Господи, и чудна дела Твоя**. 

После же окончания и возгласа ее говорит иерей: **Мир всем**. Диакон: **Главы наша Господеви**. 
И опять другую молитву вслух: **Приклони Господи ухо Твое, и услыши ны**. 

И после **Аминь** иерей, взяв Честное Древо, погружает его трижды крестообразно, поя: 
**Во Иордане крещающуся Тебе Господи**, его же говорит и народ. Все освящаются и принимают 
в причастие святыни и <`ῥαντίσεως`>, поя тот же тропарь 3-жды. Идем в храм и, как хоры объединятся, 
поем тропарь, глас 4-й: *Днесь Троица во единстве Божества ... явлиейся Христе Боже, и мир просвещей, 
слава Тебе*. Далее **Слава, и ныне:** и поем настоящую стихиру на глас 6-й **Воспоим вернии**. 

И после ее окончания, сразу совершает диакон сугубую ектению, за которой поминаем игумена и всю 
во Христе братию, *также и ктитора*. 

И после возгласа от иерея, сразу дается благословение, а мы говорим псалом 33-й **Благословлю Господа**. 

Затем <`παρακράζομεν τῷ προεστῶτι`>, и говорим кондак **Явился еси днесь**. И сразу начинаем 
псалом трапезы. И после вкушения и восстания, совершаем обычное благодарение. 

#### Повечерие

И начинаем *повечерие* от 90-го псалма **Живый в помощи**, и по чину все последование повечерия. 

---

> И таким образом совершается последование Просвещения в пост. Если же не пост:
    
Утром совершаем Литургию, как и на всякий день, совершаем же все последование субботы или недели 
перед Просвещением, какое случится. 

Вечером же знаменует около 9-го часа. Все же последование и чин совершается так, как ранее было описано, 
до святого Евангелия и сугубой ектении. После же Евангелия и иерейского возгласа ектении, идут все 
со свечами, поя написанный выше тропарь **Глас Господень на водах**, и совершается освящение, 
как выше было написано, но не говорим ектению на Трисвятое, т.к. не совершается Литургия. 
После же освящения идем и совершаем как было ранее написано. Далее сугубая ектения, на которой 
поминаем монаха (*τοῦ καλογήρου*), как написано, и отпускает. 

Выходим же в трапезную, творим совершенный обед. Когда день не постный, не даем благословение и не поем 
псалом **Благословлю Господа**. Раннюю же трапезу творим, если день не постный, как ранее написали 
[в навечерие Христова Рождества](../12_december/12_25_EUR.ru.md).

#### Бдение

<*p. 382 / 538*>

На *паннихиде бдения*, поем 2 канона предпразднества этого дня, на глас 6-й и 1-й, два по 6. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 4-й: **Струи освятил еси**, **Слава, и ныне:** он же. 
По 6-й: кондак праздника и икоса 4. 

И чтение в Апостоле. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й и тропарь праздника 3-жды: **Во Иордане крещающуся Тебе**. 
Стихословия, 2 кафизмы дня. 
По 1-й кафизме: седален, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Иордане реко**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение из книги Панегирик, слово святого Григория Чудотворца, начало: *̓́Ανδρες φιλόχριστοι*. 
По 2-м стихословии: седален, подобный 1-му: **Возвращашеся иногда**. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение из той же книги, слово Злаутоуста, начало: *Πάντες ὑμεῖς ἐν εὐϑυμίᾳ*. 

Далее стихословим другую кафизму **Рече Господь Господеви моему** <*каф.16*>, медленно (*ἀργῶς*) 
и с бОльшими аллилуариями, и после конца их седален подобен написанному выше: **Иисус Навин**, 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение из той же книги, слово Софрония, начало: *Πάλιν φῶς*. 

Затем полиелей, если есть время, как обычно, и после окончания ипакои праздника, глас 5-й: 
**Егда явлением Твоим**, певец и люди с жестикуляцией. С сразу чтение Богослова: 
*Πάλιν ̓Ιησοῦς* <*PG 36, 336*>, на одну часть.  

Далее степенны, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас 4-й: **Море виде и побеже** <*113:3*>, 
стих: **Что ти есть море, яко побегло еси** <*113:5*>. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус от Назарета**, <*зач. 2*>. 
И 50-й псалом. 

> *Подобает же знать*, что если случится этот праздник в неделю, ничего воскресного не поем, 
> ни говорим Евангелие, ни другое что, но все праздника, как и сказано. 

Канона два на глас 2-й, Космы и Иоанна, по 2-жды тропари же и ирмосы, в конце же одну катавасию один 
хор, и другую другой, как и в праздник Христова Рождества. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 8-й, подобен **Свирелей пастырских**: **Крещается Христос**. 
**Слава, и ныне:** он же <*сейчас: 8 и 12 января по 2-й каф.*>. 
Чтение: слово Златоуста из толкования на Матфея, начало: *Τότε παραγίνεται ὁ ̓Ιησοῦς*. 
По 6-й: кондак и 3 икоса, если есть время. 
Эксапостиларий: **Явися Спас**.  

На **Хвалите** ставим 6 и поем 3 стихиры по 2-жды: самогласен, глас 8-й **Господи, исполнити хотя**, 
и другие 2, подобные ей. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Днесь Христос на Иoрдан прииде**. 

Славословие великое. Отпустительный: **Во Иордане крещающуся Тебе, Господи**. 

> *Подобает же знать*, что каноны без начала песней, начинаются со своих ирмосов во все Владычние 
> праздники и Богородицы.

#### Литургия

<*p. 383 / 539*>

На *Литургии*, антифон 1-й, псалом 113-й: **Во исходе Израилеве от Египта** <*1a*>, **Молитвами Богородицы, спаси нас**. 
Стих 2-й: **Во исходе Израилеве от Египта, дому Иаковля из людей варвар** <*1*>, **Молитвами**. 
Стих 3-й: **Бысть Иудеа святыня Его** <*2*>, **Молитвами**. 
Стих 4-й: **Море виде и побеже** <*3*>, **Молитвами Богородицы**. 

Антифон 2-й, псалом 114-й, стих 1-й: **Возлюбих, яко услышит Господь** <*1*>, 
**Спаси ны, Сыне Божий, во Иордане крестивыйся**. 
Стих 2-й: **Возлюбих, яко услышит Господь глас моления моего, яко приклони ухо Свое** <*1-2*>, **Спаси ны, Сыне**.
Стих 3-й: **Объяша мя болезни смертныя** <*3*>, **Спаси ны**. 
Стих 4-й: **Скорбь и болезнь обретох** <*3c*>, **Спаси ны**. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, глас 1-й, псалом 117-й, стих 1-й: **Исповедайтеся Господеви, яко благ** <*1*>, **Во Иордане крещающуся Тебе, Господи**. 
Стих 2-й: **Исповедайтеся Господеви, яко благ, яко в век милость Его** <*1*>, **Во Иордане**. 
Стих 3-й: **Да речет убо дом Израилев** <*2*>, **Во Иордане**. 
Стих 4-й: **Да речет убо дом Ааронь** <*3*>, **Во Иордане**. 
Стих 5-й: **Да рекут убо вси боящиися Господа** <*114:4*>, **Во Иордане крещающуся Тебе, Господи**. 
На входе же говорим другой стих: **Благословен Грядый во имя Господне, Бог Господь, и явися нам** <*26-27a*>, 
**Во Иордане крещающуся**, **Слава, и ныне:** глас 4-й, кондак. 

Вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении.

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый во имя Господне**. Стих: **Исповедайтеся Господеви, яко благ**. 
Апостол к Титу: **Чадо Тите, явися благодать Божия спасительная** <*зач. 302*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Принесите Господеви сынове Божии** <*28:1*>, 
стих 2-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, прииде Иисус** <*зач. 6*>. 
Причастен: **Явися благодать Божия** <*Тит. 2:11*>. 
