
## 5. Святых мучеников Феопемпта и Феоны. Преподобной Синглитикии. Последование часов в навечерие Просвещения

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.100v / 102*>
<*Син.329: p.83v / 85*>

Предпразднество Просвещения.
И святых отец наших Феопемпта и Феоны.
И святого Григория Критского. 
И преподобной Синклитикии.

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, и святых -- 3. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

На стиховне -- все предпразднества. 

Тропарь, глас 4-й: **Возвращашеся древле Иердан река...**

*На утрене* **Бог Господь**, тропарь предпразднества (3-жды).  

Обычное стихословие. 
Седальны предпразднества.
Чтение: слово Великого Василия на Крещение: **Еже мудрый Соломон**, на два чтения.

Канон предпразднества с ирмосом на 6, и святых на 4.
По 3-й песни -- седален святых. Чтение из Матфея, одно. 
По 6-й -- кондак предпразднества: (Син.329: **Во струях**). 

(Син.328: глас 3-й, **Дева**: *Иорданьскыми водами очищаеть мира Господне днесь тайное скровение явися 
сущим в мире разума сиянье Дух бо с Родителем послушьствуета яко Се есть возлюбленый Мой Сын вкупе 
и Сприсносущий*)

(Син.328: По 9-й --) светилен.

На хвалитех и на стиховне -- все предпразднества.

После Трисвятого -- тропарь предпразднества. 
Ектения. 

Отпуст.

> 1-й же час не присоединяем.

<*Син.328: p.101 / 102*>
<*Син.329: p.83v / 85*>

> В начале 1-го часа дня знаменает в малое, и собираемся в церковь, и поем вместе два часа: 1-й и 3-й.
> 
> А поем не как обычно, но иначе. Бывает же так. Облачаются иерей и диакон во вся ризы.

Также говорит иерей: **Благословен Бог наш**, и (Син.328: мы) говорим: **Царю Небесный**, **Трисвятое**. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царстьвие**. **Господи помилуй** (12). 

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 1-й*.

Псалом 5-й: **Глаголы моя внуши**. 
Псалом 22-й: **Господь пасет мя**. 
И псалом 26-й: **Господь Просвещение мое**. 

**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Диакон -- великую ектению: (Син.328: **Миром Господу помолимся**). 
Иерей возглашает. 

И начинает 1-й лик петь тропарь, глас 8-й: **Днесь воднии**. 
И другой лик -- то же. 
Также 1-й лик говорит стих: **Сего ради помянух Тя от земля Иерданьския** <*41:7b*>. 
И поют тропарь, глас 8-й: **Яко человек к реце**. 
Затем 2-й лик говорит стих: **Видеша Тя воды Боже видеша Тя воды убояшася** <*76:17b*>. 
И поют тот же тропарь: **Яко человек к реце**. 
Также 1-й лик: **Слава**, глас 8-й -- **Прямо гл(с)**. 
**И ныне** -- тот же, вместе оба лика.

Диакон -- малую ектению: **Паки паки**. Иерей возгласит.

И говорит прокимен: **Возгреме с небесе Господь** <*17:14*>. 
Стих: **Возлюблю Тя Господи кре(п)** <*17:2*>.

И затем пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: веселися пустыни** <*Ис.35:1*> 
(написано над водой, 1-е).

Апостол из Деяний, 29-го августа: **Во оны, якоже скончавше Иоанн** <*Деян.13:25; зач.33*>.

Диакон: **Премудрость. Просте. Услышим святое Евангелья**. 
Иерей: **От Матфея святое Евангелья чтение**: **Во оно приде Исус** <*Мф.3:1; зач.5*> (утреннее на Крещение).

Диакон ектению: **Исполним молитвы наша**. 
Иерей возглашает.

И говорится тропарь: **Возвращашеся древле**. 

Также: **Стопы моя направи**. Трисвятое. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 

И говорим кондак (Син.328: глас 4-й): **Во стуях днесь**.
**Господи помилуй** (12).

Иерей: **Боже ущедри ны**.

И немного стоим, молясь про себя.

<*Син.328: p.101v / 103*>
<*Син.329: p.84 / 85*>

И опять иерей говорит: **Благословен Бог наш**. И присоединяем 3-й час.
Говорим Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
**Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды). Также *3-й час*.

Псалом 28-й: **Принесете Господеви сынове Божии**. 
Псалом 41-й: **Яко желаеть елень**. 
Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**.

**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

(Син.328: Диакон) Ектения великая (Син.328: **Миром**).
(Син.328: Иерей) Возглас. 

И начинает 1-й лик тропарь, глас 8-й: **Предтечева и Крестителева**. 
И другой лик тот же. 

И сразу 1-й лик стих: **Сего ради помянух Тя** <*41:7b*>.
Также тропарь, глас 4-й: **Троица Бог наш**. 
Также 2-й лик: **Видеша Тя воды Боже** <*76:17*>.
И поют тот же тропарь: **Троица Бог наш**. 
Затем 1-й лик: (Син.329: **Слава**) (Син.328: тропарь) -- 
глас 5-й: **Приходяй плотью**. 
**И ныне** -- его же, вместе оба лика.

Также малая ектения: **Паки паки**.
Возглас.

И поют прокимен, глас 4-й: **Видеша Тя воды Боже** <*76:17*>. 
Стих: **Гласом моим ко Господу воз** <*76:2*>.

Затем пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: измыйтеся** <*Ис.1:16*>
(Син.328: написано в навечерие Богоявления).

Апостол из Деяний, пятницы 6-й недели (Син.328: после Пасхи):
(Син.329: **Во оны дни бывшим апостолом**)
(Син.328: **Бысть сушю Аполосу в Коринфе**) <*Деян.19:1; зач.42*>.

Евангелие от Марка, недели перед Просвещением: 
**Зачало Евангелия Исус Христова** <*Мк.1:1; зач.1*>.

Ектения: **Исполним молитвы наша**. Возглас. 

И говорим тропарь: **Возвращашеся древле**. 

Также: **Господь Бог благословен**.
Трисвятое. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 

Кондак: **Во струях днесь**. 
**Господи помилуй** (12).

Также отпуст.

<*Син.328: p.101v / 103*>
<*Син.329: p.84v / 86*>

> А в 4-й час дня знаменает к 6-му и 9-му.
> 
> Облачаются иерей и диакон во все ризы, и поем вместе два часа.

Как благословит иерей, говорим: **Царю небесный**. 
Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
**Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 6-й*.

Псалом 73-й: **Вскую Боже отрину до конца**. 
Псалом 76-й: **Гласом моим ко Господу возвах**. 
Псалом 90-й: **Живый в помощи**. 

**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Ектения великая (Син.328: **Миром**). Возглас. 

Начинает 1-й лик тропарь, глас 8-й: **Си глаголет Господь ко Иоанну**. 
Другой лик -- тот же.
Также 1-й лик говорит стих: **Сего ради помянух Тя** <*41:7b*>. 
И поют тропарь, глас 6-й: **Днесь пе(с)ное пророчество**. 
Затем говорит 2-й лик стих: **Видеша Тя воды Боже** <*76:17*>.
И поют тот же тропарь: **Днесь п(с)ное**. 
И сразу 1-й лик: **Слава** -- глас 5-й: **Что возвращаються**. 
**И ныне** -- тот же, вместе оба лика. 

Ектения малая: **Паки паки**. Возгласит. 

И поют (Син.328: прокимен) (Син.329: тропарь), глас 4-й: 
**Глас Господень на водах** <*28:3*>. 
Стих: **Принесете Господеви** <*28:1*>.

Пророчество Исайи, 3-е чтение над водой: **Тако глаголет Господь: жажющии на воду** <*Ис.55:1*>.

Апостол к (Син.328: Римлянам) (Син.329: Евреям), Великой Субботы: 
**Братие, елико во Христа** <*Рим.6:3; зач.91*>.

Евангелие от (Син.328: Матфея <*Мф.3:13; зач.6*>) 
(Син.329: Марка <*Мк.1:9; зач.2*>): 
**Во оно время, приде Исус**,
(Син.329: конец: **О Нем же благоизволих**), 
на Литургии праздника.

Ектения: **Исполним молитвы наша**. Возгласит.

И говорится тропарь: **Взвращашеся**. 

Также: **Скоро да варяют ны**. 
Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 

Кондак: **Во струях днесь**. 
**Господи помилуй** (12). 

Также иерей: **Боже ущедри ны**. 

И немного стоим, тайно молясь про себя.

<*Син.328: p.102v / 104*>
<*Син.329: p.85 / 86*>

И опять иерей (Син.328: говорит): **Благословен Бог наш**. 
И говорим Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
**Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды). Также *9-й час*. 

Псалом 92-й: **Господь воцарися**. 
Псалом 113-й: **Во исходе Израилеве**. 
Псалом 85-й: **Приклони Господи ухо Твое**. 

**Слава, и ныне**. (Син.329: **Аллилуиа** (3-жды)).

Ектения великая (Син.328: **Миром**). Иерей возгласит.

И начинает 1-й лик тропарь, глас 7-й: **Ужас бе вид**. 
И 2-й лик -- его же.
Также 1-й лик говорит стих: **Сего ради помянух Тя** <*41:7b*>. 
И поют тропарь, глас 2-й: **Егда приде к нему**.
И сразу 2-й лик говорит стих: **Видеша Тя воды Боже** <*76:17*>. 
И поют тот же тропарь.
Также 1-й лик: **Слава** -- глас 5-й: **Руку твою прико(с)**. 
**И ныне** -- его же, вместе оба лика. 

Ектения малая: **Паки паки**. Возгласит. 

И сразу прокимен: **Господь Просвещение мое** <*26:1*>. 
Стих: **Господь Защититель животу** <*26:1b*>.

Пророчество Исайи, 13-е вечернее: **Тако глаголет Господь: во время приятно** <*Ис.49:8*>.

Апостол к Титу: **Чадо Тите, просветися** <*Тит.2:11; зач.302*> 
(написан на Литургии на праздник).

Евангелие от Луки: **В 15-е лето** <*Лк.3:1; зач.9*> 
(написано на вечерне).

Ектения: **Исполним молитвы наша**. Возглас.

И говорится тропарь: **Возвращашеся древле**. 

Также **Не предай же нас**. 
Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царство**. 

Говорим кондак: **Во струях днесь**.
**Господи помилуй** (12).

Также псалом 102-й: **Благослови душе моя**. 
Псалом 145-й: **Хвали душе моя Господа**. 
Блаженны, «просто»: **Помяни ны Господи**. 
**Лик небесный**. 
**Ослаби остави**. 
Кондак: **В струях днесь**. 
**Господи помилуй** (40). 

И конечный отпуст.

[← 4-е](01_04_SAB.ru.md) | [Январь](README.md#5-й) | [6-е →](01_06_SAB.ru.md)
