# Месяц Январь

Имеет дней 31. Во дне 10 часов, и ночью 14.

## В 1-й. Восьмидневное обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и во святых отца нашего Василия

<*p. 90 / 71*>

<*прим.: ищи канон святого Василия ямбический в другой Минее, епископа*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим, если не вечер субботы. 

На **Господи воззвах** же ставим стихов 8 и поем стихиры самогласны на глас 8-й -- 4. 
1-я: **Сходяй Спас к роду человеческому**. 
2-я: **Не устыдеся Всеблагий Бог**. Удваиваем их. 
И святого, на глас 3-й -- 3: 
**Христа вселив**, 
иная: **Миро излиянное**, 
другая: **Святительскою**. Удваиваем одну. 
**Слава, и ныне** -- **Сходяй Спас**. 

Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, праздника, Бытия: **Явися Господь Аврааму** <*Быт.17:1*>. 
2-е, Иисуса Навина: **Рече Господь Иисусу: сотвори** <*Ис.5:2*>. 
3-е, святого, Притчей: **Уста праведнаго каплют премудрость** <*Прит.10:31*>. 
Ищи его на Златоуста, [13-го ноября](../11_november/11_13_MES.ru.md). 

На *стиховне* стихиры святого подобны, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
На **Слава** -- глас 6-й: **Благодать чудес**. 

Отпустительный праздника, глас 1-й: *На Престоле огнезрачнем в Вышних седяй со Отцем Безначальным 
и Божественным Твоим Духом. благоволил сей родитися <во плоти>, от Отроковицы Неискусомужныя, 
Твоея Матере, сего ради и обрезан был еси, яко Человек осмодневный. Слава всеблагому 
Твоему совету, слава смотрению Твоему, слава <нас ради> снизхождению Твоему*.  

Святого, глас 1-й: *Во всю землю изыде вещание твое, яко приемшую слово твое, имже боголепно 
научил еси, естество сущих уяснил еси, человеческия обычаи украсил еси, царское священие отче
преподобне, моли Христа Бога спастися душам нашим*. 

Они же и **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене* антифона 3. 
1-й: **Господи кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Блажен муж бояйся**, псалом 111-й. 
3-й: **Помяни Господи Давида**, псалом 131-й. 
Чтение: надгробное слово, начало: *̓́Εμελλεν ἄρα* <*PG 36, 493*>. 

Степенны, антифон один. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>. 
Стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач.36*>, ищи 3-го сентября. 

50-й псалом. 

Канон, глас 2-й: **Грядите людие**. Катавасия в конце песней, ирмосы Просвещения. 
По 3-й -- седален святого. И чтение из того же слова. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й **Явился еси основание непоколебимое**. 
И чтение: есть же и в книге <`τῶν Δρόσων`> Григория Нисского надгробное слово на великого Василия. 
И в Панегирике, чудеса его, которое читается в трапезной <*прим.: всю седмицу*>. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры подобны святого, из Минеи. 
На **Слава** -- глас 6-й: **Излияся благодать**. 

И совершается славословие великое. 
Отпустительные. 
Ектения вместе с просительной. И отпускает. 

> *Следует же знать*, что если случится в НЕДЕЛЮ, предваряют воскресные. 
> На утрене же поется полиелей, **Помяни Господи Давида** <*пс. 131*>, 
> и **Хвалите Господа с небес** <*пс. 148*>.   

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона `]` <*прим.: блаженны святого*>. 

Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий** 
<*прим.: **плотию обрезавыйся***>.
Антифон 3-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **На Престоле огнезрачнем в Вышних седяй**,
**Слава, и ныне** -- кондак: **Явился еси основание непоколебимое**. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите** <*48:2*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, блюдитеся, да никтоже вас будет** <*Кол.2:8; зач.254*>. 
<*прим.: и другой, святого, 2-го сентября*> 

Аллилуиа, глас 8-й: **Пасый Израиля вонми** <*79:2*>.
<*прим.: Стих: **Воздвигни силу Твою и прииди во еже спасти нас** (79:3b)>*>. 

Е`[`вангелие дня `]` <*прим.: ищи в месяцеслове; и другое святого, ищи в ноябре*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

Совершается же вся Литургия великого Василия.

[← 31-е декабря](../12_december/12_31_MES.ru.md) 
| [Январь](README.md#1-й) 
| [Суббота и неделя перед Просвещением →](01_01_X_MES.ru.md)
| [2-е →](01_02_MES.ru.md)
