
## Месяца того же, 2-й. Предпразднество Просвещения, и преподобного отца нашего Сильвестра, папы Римского  

<*p. 372 / 528*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества, на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3, 
и преподобного, на глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества, глас 1-й: **Светел убо мимошедший праздник**. 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры предпразднества, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 2-й: **Паки Иисус**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Готовися, Завулоне**. 

Он же и в конце утрени, и на **Бог Господь**, каждый день до праздника.  

#### Паннихис

На *паннихис* канон предпразднества, глас 1-й: **Песнь победную**, на 4. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален, глас 5-й **Собезначальное Слово**, без **Слава, и ныне** <*сейчас 3 января по 2-й каф.*>.  

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь предпразднества (3-жды).  

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника, глас 4-й: **Обнищав богатый**. **Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: житие преподобного, начало: *Εὐσεβίου τοῦ Παμφίλου* <*BHG 1628*>. 

Канона два: праздника, глас 2-й: **Непроходимое**, Иосифа, на 8, и святого, глас 8-й: **Посеченный**, 
его же, на 4. 
По 3-й песни -- седален преподобного, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й -- седален предпразднества, глас 5-й: *Προεόρτιον ὕμνον* (*Предпраздную песнь*, <*Син.Греч.163, л.30*>), 
**Слава, и ныне** -- **Собезначальное Слово**. 

Эксапостиларий: **Свят Господь** на настоящий глас. 
 
На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Готовися Иордане реко**. 

Отпустительный предпразднества.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона предпразднества 9-я.

Прокимен святого, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол -- см. в предпразднество Просвещения.   

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие -- см. в предпразднество Просвещения, в этот день. Также и апостол в Апостоле.  

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 1-е](01_01_EUR.ru.md) | [Январь](README.md#3-й) | [3-е →](01_03_EUR.ru.md)