
## Месяца того же, 4-й. Предпразднество, и преподобного отца нашего Феоктиста  

<*p. 374 / 530*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества, глас 8-й, подобен **Мученицы Твои Господи** -- 3, 
и преподобного, глас 2-й, подобен **Егда от Древа Тя** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 3-й: **Ясен убо мимошедший праздник**. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 3-й: **Приидите, вси вернии**. 

Отпустительный предпразднества.  

#### Паннихис

На *паннихис* канон предпразднества, глас 2-й, Феофана, **Моисейскую песнь**: 
**Да веселит ся земля** <*Син.Греч.163, л.20 об.*>, на 6. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален, глас 8-й: **Великий Крестителю**, без **Слава, и ныне** <*сейчас 4 января по 2-й каф.*>.  

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь предпразднества (3-жды).  

После стихословия -- седален предпразднества, глас 3-й: **Неописан**. 
**Слава, и ныне** -- он же <*сейчас 3 января по 1-й каф.*>. 
Чтение: на Матфея, слово 10-е и 11-е.  

Канона два: предпразднества, глас 2-й, Иосифа, подобен **Нетрену, необычну** на 8, 
и преподобного на тот же глас, Игнатия, на 4. 
По 3-й песни -- седален преподобного, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- седален предпразднества, глас 8-й: **Великий Крестителю**. 
**Слава, и ныне** -- он же.  

Эксапостиларий: **Свят Господь**. 
 
На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския**. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Да возрадуется пустыня**. 

Отпустительный предпразднества.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона 4-я. 

Тропарь предпразднества. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси люди Твоя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, прежде пришествия веры** <*Гал.3:23; зач.208*> (см. 4-го декабря).   

Аллилуиа, глас 6-й: **Живый в помощи** <*90:1*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, егда послаша Жидове от Иерусалима** <*Ин.1:19; в зач.2, с 19-го стиха*>
(см. в понедельник Светлой седмицы). 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

[← 3-е](01_03_EUR.ru.md) | [Январь](README.md#4-й) | [5-е →](01_05_EUR.ru.md)
