## В 5-й. Навечерие Просвещения

<*p. 93 / 72*>

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры самогласен предпразднества 3 по 2-жды, 
на глас 6-й. 1-я: **Готовися Иордане**, 2-я: **Грядет ко Иордану**, 3-я: **Светлейший Солнца**. 
**Слава, и ныне:** или из них на тот же глас, или **Иоанне Крестителю**, глас 8-й.  

На *стиховне*: стихиры подобны предпразднества. **Слава, и ныне:** глас 5-й **На Иорданскую реку**.  

Отпустительный: **Готовися, Завулоне**.  

### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие, седален предпразднества. Чтение: святого Василия слово увещевательное 
на крещение, начало: *̔Ο μὲν σοφὸς Σολομών* <*PG 31, 424*>. Ищи в книге <`τῶν Δρόσων`>.   

Канона два предпразднества: один, глас 1-й **Христос раждается**: **Христос грядет ко крещению**, 
и иной, глас 6-й **Волною морскою**. Святого же дня поется на полунощнице.  
По 3-й песни: седален предпразднества, и сразу чтение.  
По 6-й: `[` седален `]` предпразднества. 
По 9-й: эксапостиларий предпразднества. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, `[    ]`, **Доме Евфрафов**. **Слава:** глас 2-й `[    ]`.  
**Слава, и ныне:** на тот же глас **Готовися Иордане**. 

**Слава в вышних Богу** <*прим.: и совершается великое славословие*>. 
Ектения сугубая и просительная. И отпускает. 

---

> *Подобает же знать*, что если случится навечерие в **НЕДЕЛЮ**, поем все воскресное: стихиры вечерни, т.е. 
> субботнего вечера, и утра недели, и воскресный канон на утрене. 

> *Смотри же*, что если случится навечерие Просвещения в **ПОСТ**, последование совершается следующим 
> образом.

### Часы 1-й и 3-й

В начале 3-го часа ударяет в дерево, и поем два часа вместе: 1-й же и 3-й, трипсалмные, но не с обычными 
псалмами, кроме первого <*главного?*>. 

*Час 1-й*. **Глаголы моя**. **Доколе, Господи, забудеши мя**, псалом 12-й. 
**Господь просвещение мое**, псалом 26-й. 

Далее `[   ]` совершается ектения. Иерей возглашает. И тотчас тропарь, глас 8-й: **Днесь вод**, 
тот же тропарь и другой хор. Далее стих 1-й: **Призри, услыши мя, Господи Боже мой** <*12:4*>. 
Тропарь, глас 8-й: **Яко человек, на реку**. 
Стих 2-й: **Приступите к Нему и просветитеся** <*33:6*>. И опять тот же тропарь. 
**Слава:** глас 8-й, тропарь **Ко гласу вопиющаго**. 
**И ныне:** опять тот же тропарь. 

И тотчас прокимен, глас 4-й: **И возгреме с небесе Господь** <*17:14*>, 
стих: **Возлюблю Тя, Господи, крепосте моя** <*17:2*>. 
Пророчество Исайи: **Да возвеселится пустыня** <*Ис. 35:1*>, ищи чтение 2-е освящения. 
Апостол, Деяния: **Якоже скончаваше Иоанн течение** <*зач. 33*>, ищи 29-го августа. 
Евангелие от Матфея: **Прииде Иоанн** <*зач. 5*>, ищи в субботу перед Просвещением. 
Диакон: ектению просительную. Иерей: возглас. 

И после **Аминь** в хорах: **Что Тя наречем**, <*прим.: на виме:*> **Стопы моя**. Трисвятое. 
**Господи помилуй**. Иерей: **Боже ущедри**. 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). 
И тотчас **Приидите**. 

*Час 3-й*. **Принесите Господеви**, псалом 28-й. **Имже образом желает**, псалом 41-й. 
50-й псалом. 

Далее ектения от диакона и от иерея возглас. И тотчас тропарь, глас 4-й: **Троица Бог наш**, 
и другой хор его же. Стих 1-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>. 
Тропарь, глас 5-й: **Грядый Господь с плотию**. 
Стих 2-й: **Глас Господень в крепости** <*28:4*>. И опять тот же тропарь. 
**Слава:** глас 5-й, тропарь **Предтечи** <*сейчас указывается глас 8-й*>. 
**И ныне:** опять тот же тропарь. 

Далее прокимен, глас 4-й: **Видеша Тя воды, Боже** <*76:17*>, 
стих: **Гласом моим ко Господу воззвах, гласом моим к Богу** <*76:2*>. 
Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: измыйтеся** <*Ис. 1:16*>, ищи чтение 7-е светильничное. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, быть, внегда быти Аполлосу** <*зач. 42*>, ищи в пятницу 6-й седмицы. 
Евангелие от Марка: **Зачало Евангелия Иисуса Христа** <*зач. 1*>, ищи в неделю перед Просвещением. 
Диакон: ектению. Иерей: возглас. 

И после **Аминь** в хорах: **Богородице Ты еси Лоза**, <*прим.: на виме:*> **Господь Бог благословен**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**. Иерей: **Боже ущедри**. 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). 
И сразу отпускает. 

### Часы 6-й и 9-й

В начале 5-го часа знаменует в дерево, и поем два часа: 6-й же и 9-й. 

*Час 6-й*. **Гласом моим ко Господу воззвах**, псалом 76-й. 
**Вскую, Боже, отринул еси до конца**, псалом 73-й. **Живый в помощи**, псалом 90-й. 

Диакон ектению. Иерей возглас. И тотчас тропарь, глас 8-й: **Тако глаголет Господь ко Иоанну**, 
он же и от другого хора. Стих 1-й: **Яко Ты** `[    ]` <*17:29*>. 
Тропарь, глас 8-й: **Что возвращаеши твоя воды** <*сейчас указан глас 5-й*>. 
Стих 2-й: **Господь крепость людем** <*28:11*>. И опять тот же тропарь. 
**Слава:** глас 6-й, тропарь **Днесь псаломское**. **И ныне:** опять тот же тропарь. 

Далее прокимен, глас 4-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>, 
стих: **Принесите Господеви** <*28:1*>. 
Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: почерпите** <*Ис. 12:3*>, ищи чтение 3-е просвещения. 
Апостол к Римлянам: **Братие, елицы во Христа** <*зач. 91*>, ищи во Святую и Великую Субботу. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус от Назарета** <*зач. 2*>, ищи утреннее праздника 
Богоявлений. 
Диакон: ектению просительную. Иерей: возглас. Люди: **Аминь**. 

Те, кто на `[...]`: **Яко не имамы**. **Скоро да предварят**. Трисвятое. **Господи помилуй**.  
3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*), и тотчас **Приидите поклонимся**. 

*Час 9-й*. **Господь воцарися, в лепоту облечеся**, псалом 92-й. 
**Во исходе Израилеве от Египта**, псалом 113-й. **Приклони, Господи, ухо Твое**, псалом 85-й. 

Диакон ектению. Иерей возглас. Тропарь, глас 7-й: **Ужас бе видети**, 
И другой хор его же. Стих 1-й: **Сокрушил еси главу** <*73:14*>. 
Тропарь, глас 2-й: **Егда к себе грядуща Предтеча**. 
Стих 2-й: **Сего ради помянух Тя от земли Иордански** <*41:7b*>. И опять тот же тропарь. 
**Слава:** глас 5-й, тропарь **Руку твою, прикоснувшуюся**. **И ныне:** и опять тот же тропарь. 

Далее прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой кого** <*26:1*>, 
стих: **Господь Защититель живота моего** <*26:1b*>. 
Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: во время приятное послушах тя** <*Ис. 49:8*>, ищи 
чтение 13-е светильничное. 
Апостол к Титу: **Чадо Тите, явися благодать** <*зач. 302*>. 
Евангелие от Луки: **В пятоенадесять лето** <*зач. 9*>. 
И тотчас ектения просительная. Возглас от иерея. **Аминь**.   

**Иже нас ради рождейся**. **Не предаждь**. Трисвятое. **Господи помилуй**.  
Три поклона (*προσκυνήματα*). 

И тотчас **Блажени нищии**. **Свят, свят**. **Отче наш**. Отпустительный. **Господи помилуй**. 
И отпускает. 

> И так совершается последование если случится навечерие в пост, как сказано.

> Если же будет в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, творим последование тропарей в пятницу, <`γινομένης ϑʹ`>.

### Вечерня

<*p. 96 / 74*>
 
В начале же 10-го часа заменует *светильничное*, и после **Благослови душе моя** на **Господи воззвах** 
ставим стихов 8 и поем стихиры 3, глас 2-й, 1-я: **Паки Иисус мой очищается**, эта 3-жды, 
2-я: **На Иорданстей реце**, и эта 3-жды, 3-я: **Видеша Тя воды, Боже**, эта 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Воспоим, вернии**. 

Затем вход на **Свете тихий** с Евангелием. И совершается седение внизу (*καϑέδρα κάτω*). 
Прокимен: **Господь воцарися**, стих: **Облечеся Господь в силу**. 

И сразу же чтение 1-е, Бытия: Бытия: **В начале сотвори Бог** <*Быт. 1:1*>. 
2-е, Исхода: **Рече Господь к Моисею** <*Исх. 14:15*>. 
3-е, Исхода: **Поят Моисей** <*Исх. 15:22*>. 

И после него все встают, и поют певцы тропарь, глас 3-й: **Явился еси в мире**. Поется же с середины 
с жестикуляцией, и исполняем тропарь. И принимают его люди, и поют его просто (*λιτῶς*), и <`οὐ ψαλτικῶς`>. 
Далее один только певец говорит стих 1-й: **Боже, ущедри ны** до **во всех языцех спасение Твое** <*66:2-3*>. 
Певцы: **Да просветиши во тме**. Люди же начинают и поют тропарь до конца. 
И певец стих 2-й: **Да исповедятся Тебе** <*66:4*> до псалма. 
И певцы: **Да просветиши**. Люди: **Явился еси в мире**. Затем певцы говорят этот тропарь с пением, 1-жды. 

И сразу чтение 4-е, Иисуса Навина: **Рече Господь ко Иисусу: в день сей** <*Ис.Нав. 3:7*>. 
5-е, Царств 4-х: **Рече Илиа к Елиссею** <*4 Цар., 2:4*>. 
6-е, Царств 4-х: **Прииде Нееман князь** <*4 Цар., 5:9*>. 

Затем певцы тропарь, глас 6-й: **Грешником и мытарем**. Люди его же просто (*λιτῶς*). 
Певец, стих 1-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** до **от века Ты еси** <*92:1-2*>. 
Певцы: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. Люди тропарь до конца. 
Певец, стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи** до **вод многих** <*92:3-4*>. 
Певцы: **Где бо имел бы свет**. Люди тропарь. 
Певец, стих 3-й: **Дивны высоты морския** до конца  <*92:5-6*>. 
Певцы: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. Люди: **Грешником и мытарем**. 
И певцы его же 1-жды с пением. 

И сразу чтение 7-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: измыйтеся и** <*Ис. 1:16*>. 
8-е, Бытия: **Воззрев Иаков** <*Быт. 32, 2*>. 
9-е, Исхода: **Сниде дщи фараонова** <*Исх. 2:5*>. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Господи Боже Сил, обрати ны** <*79:8*>, 
стих: **Пасый Израиля вонми** <*79:2*>. 

Чтение 10-е, Судей: **Рече Гедеон к Богу** <*Суд., 6:36*>. 
Чтение 11-е, Царств 3-х: **Рече Илиа к людем** <*3 Цар., 18:30*>. 
Чтение 12-е, Царств 4-х: **Рекоша мужие града Иерихонска** <*4 Цар., 2:19*>. 
Чтение 13-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: во время приятное** <*Ис., 49:8*>. 

И тотчас выходит диакон и совершает великую ектению, и иерей говорит молитвы антифонов Литургии. 

Антифон 1-й. **Господь просвещение мое и Спаситель мой, кого убоюся** <*26:1*>, **Помози ми, Господи**. 
Стих 2-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой, кого убоюся; Господь Защититель живота моего, 
от кого устрашуся** <*26:1*>, **Помози ми, Господи**.
Стих 3-й: **Внегда приближатися на мя злобующым, еже снести плоти моя, оскорбляюшии мя, и врази мои, 
тии изнемогоша и падоша** <*26:2*>, **Помози ми, Господи**. 
Стих 4-й: **Аще ополчится на мя полк, не убоится сердце мое** <*26:3a*>, **Помози ми, Господи**. 
**Слава: Помози ми, Господи**. **И ныне: Помози ми, Господи**. 

И опять ектения. 

Антифон 2-й. **Принесите Господеви сынове Божии** <*28:1a*>, **Молитвами Богородицы**. 
Стих 2-й: **Принесите Господеви сынове Божии, принесите Господеви, сыны овни** <*28:1ab*>, **Молитвами Богородицы**. 
Стих 3-й: **Принесите Господеви славу и честь, Принесите Господеви славу имени Его, поклонитеся 
Господеви во дворе святем Его** <*28:1c-2*>, **Молитвами Богородицы**. 
Стих 4-й: **Глас Господень на водах, Бог славы возгреме, на водах многих** <*28:3*>, **Молитвами Богородицы**.
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й. **Во исходе Израилеве от Египта** <*113:1a*>, **Аллилуиа** 3-жды. 
Стих 2-й: **Во исходе Израилеве от Египта, дому Иаковля из людей варвар** <*113:1*>, 
**Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**. 
Стих 3-й: **Бысть Иудеа святыня Его, Израиль область Eго** <*113:2*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**. 
Стих 4-й: **Море виде и побеже, Иордан возвратися вспять** <*113:3*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.
Стих 5-й: **Горы взыграшася, яко овни, и холми, яко агнцы овчии** <*113:4*>, **Аллилуиа** 3-жды.
Стих 6-й: **Что ти есть, море, яко побегло еси; и тебe, Иордане, яко возвратился еси 
вспять** <*113:5*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.

И сразу диакон совершает ектению великую Трисвятого. Затем Трисвятое с пением. И совершается 
седение "горе" (*καϑέδρα ἡ ἄνω*). 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой**, стих: **Господь Защититель**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, свободен сый от всех** <*зач. 143*>. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Отрыгну сердце мое** <*44:2*>, 
стих 2-й: **Излияся благодать во устнах Твоих** <*44:3b*>, 
стих 3-й: **Препояши мечь Твой по бедре** <*44:4*>. 
Евангелие от Луки: **В пятоенадесять лето** <*зач. 9*>. 

И так по чину совершается вся Божественная Литургия святого Василия. 
Причастен: **Хвалите Господа**. 

Когда же перенесут Святая в диаконник, диакон, вернувшись, говорит **Прости приимше**. И когда иерей 
возгласит **Яко Ты еси Освящение наше**, а народ добавит **Аминь**, начинают певцы тропарь, глас 8-й: 
*Глас Господень на водах вопиет, глаголя: приидите, приимите Духа премудрости, Духа разума, 
Духа страха Божия, явльшагося нам*. Он поется 3-жды, и идут с иереем и диаконом, облаченными в 
белые священные одежды. Диакон несет кадило, `[    ]` честной Крест, впереди же несут светильник. 
Ранее же приготовлен сосуд, после <`τρισσευϑῆναι`> этого тропаря, сразу читаются 3 чтения. 
На каждое иерей возглашает **Мир ти**, и диакон **Премудрость**. Пока же говорят пророчества, 
раздают свечи братии и предстоятелю. 

Чтение 1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: да возвеселится** <*Ис., 35:1*>. 
2-е, его же: **Тако глаголет Господь: жаждущии** <*Ис., 55:1*>. 
3-е, его же: **Тако глаголет Господь: почерпите воду** <*Ис., 12:3*>. 

И после них про себя говорит иерей молитву эту: **Господи Иисусе Христе, Единородный Сыне**. 
Диакон совершает ектению освящения таким образом:

- *Миром Господу помолимся*
- *О свышнем мире и спасении*
- *О мире всего мира, благостоянии*
- *О святем храме сем, и с верою*
- *О еже освятитися водам сим, силою и действием, и наитием Святаго Духа, Господу помолимся* 
- *О еже снизходити на воды сия, очистительной Пресущныя Троицы силе, Господу помолимся* 
- *О еже дароватися им благодати избавления, благословению Иорданову* 
- *О еже быти им, освящения дару, грехов избавлению, Господу помолимся*
- *̔Υπὲρ τοῦ μεταποιηϑῆναι αὐτὰ ὡς τὰ ἰορδάνια ῥεῖϑρα, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже изменитися 
им яко Иордановым струям, Господу помолимся*)
- *̔Υπὲρ τοῦ καταπέμψαι Κύριον τὸν Θεὸν ἐφ' ἡμᾶς τὸ ἄγιον αὐτοῦ Πνεῦμα, καὶ ἀποφάναι τὰ ῥεῖϑρα 
ταύτα νοσημάτων ἀλεξητήριον, καὶ πάσαις ταῖς ἐναντίαις δυνάμεσιν ἀπρόσιτον, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* 
(*О еже низпослати Господу Богу нашему на нас Духа Своего Святаго, и сотворити струи сия от болезней 
огражение, и всем сопротивным силам неприступны, Господу помолимся*) 
- *̔Υπὲρ τοῦ ἀνακαινίσαι Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν τὸ φῶς τῶν καρδιῶν ἡμῶν καὶ φωτίσαι ἡμᾶς, 
τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже обновити Господу Богу нашему светом сердца наша и просветити нас, 
Господу помолимся*)
- *̔Υπὲρ τοῦ βασιλείας οὐρανῶν καταξιωϑῆναι ἡμᾶς κληρονόμους γενέσϑαι διὰ τῆς μεταλήψεως τῶν ὑδάτων 
τούτων, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже Царствия Небеснаго сподобитися нам наследником быти причащением 
вод сих, Господу помолимся*)
- *О избавитися нам от всякия скорби*
- *Καὶ ὑπὲρ πάντων τῶν χριστιανῶν* (*И о всех христианех*)
- *Заступи, спаси, помилуй и сохрани*
- *Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную Владычицу нашу Богородицу и Приснодеву Марию, святаго 
Иоанна, славнаго пророка и Крестителя*

Таким образом говорит ектению диакон, и молитву читает иерей. Когда же скажет диакон 
**Пресвятую, Пречистую**, возглас не творит иерей, но про себя. 

Начинает же вслух молитву эту: **Велий еси, Господи, и чудна дела Твоя**. 

И после ее возгласа говорит опять иерей: **Мир всем**. Диакон: **Главы наша Господеви приклоним**. 
И опять другую молитву вслух: **Приклони Господи ухо Твое, и услыши ны**. 

И после конца ее и **Аминь** иерей, взяв Честное и Всесвятое Древо, погружает его крестообразно 
трижды <`ὄρϑριον κατάγων`> в воду и говорит **Яко Ты еси Освящение наше, и Тебе славу возсылаем, 
Отцу, и Сыну, и Святому Духу, ныне и присно, и во веки веков**. И когда возьмет Честное Древо или 
предстоятель, или иной кто, поем **Во Иордане крещающуся Тебе Господи**. Когда же идем в храм, 
воссылаем славу и поем тропарь, глас 4-й: *Днесь Троица во единстве Божества показа нам Свою благость: 
Отец бо слышим бываше, свыше вещая, Сын сказаем во плоти крещаяся, Духа Святаго являше пришествие, 
еже верою приимше вси зовем согласно: явлиейся Христе Боже, и мир просвещей, слава Тебе* 

И сразу сугубая ектения от диакона. Иерей: возглас сугубой ектении. Диакон: **Господу помолимся**. 
Иерей заамвонную молитву. И **Благословлю Господа** <*пс.33*> вместе с **Вознесу Тя** <*пс.144*>. 
И когда совершит отпуст, <`δίδοται τὸ κατακλαστόν`>. 

> И таким образом совершается все последование Литургии и Просвещения, когда будет навечерие праздника 
> в пост. Когда же нет поста, но СУББОТА или НЕДЕЛЯ: 

Утром совершаем Златоустову Литургию, как обычно, 
в 3-й час. Великого же Василия Литургия не совершается, кроме как в пост. Затем <`τελεσϑήσης`> 
Литургии Златоуста, в церкви <`διακλυόμεϑα`>, т.к. не идем в трапезную. 
 
Во *свтильничное* же вечером совершается все последование праздника, как и было описано, до 
святого Евангелия, но Трисвятое не говорят, т.к. не совершается Литургия, но после исполнения 
чтений, сразу прокимен, апостол, Аллилуиа и Евангелие. И совершается диаконом сугубая ектения, 
с прошениями. Возглас от иерея. Диакон **Премудрость**. И отпускает. 

И тогда идем в трапезную и вкушаем предложенное. И, встав, там совершаем повечерие и прочее, 
как на Христово Рождество. Освящение же творим утром, в конце утрени. Творим же так: 
после **Слава в вышних Богу** и Трисвятого великого славословия, возглашает иерей: **Яко Ты еси 
Освящение наше, и Тебе славу**. И как люди скажут **Аминь**, начинают певцы петь тропарь, глас 8-й 
**Глас Господень на водах вопиет глаголя**. И далее совершается все, как написано было выше в навечерие.  
