
# Месяц Январь

## Месяца Января, 1-й. Обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и преподобного отца нашего Василия  

<*p. 370 / 526*>

#### Вечерня

*Вечер* не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры Обрезания на глас 4-й -- 3, 
и святого, на тот же глас, подобен **Званный свыше** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне стихиры самогласны святого, глас 3-й: **Христа вселив**, 
другая: **Миро излиянное**, 
иная: **Святительскою одеждею**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й, самогласен: **Сходяй Спас**. 

Отпустительный, глас 1-й: **Во всю землю изыде вещание твое**. 

#### Паннихис

На *паннихис*, канон святого, ищи в конце Октоиха. 
По 3-й -- ничего. 
По 6-й -- кондак его. 

#### Утреня

К *утрене* пробуждаемся в начале 7-го часа. 

**Бог Господь**, глас 1-й, тропарь святого (2-жды), и Богородичен: **Заченшая неопально**.

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника, глас 1-й: **Всех Творец**. **Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: чудеса святого, записанные Амфилохием, епископом Иконийским, начало: 
*̓Αγαπητοί, οὐκ ἢν ἀπεικός*, на две части. 

50-й псалом.

И канон один, на глас 2-й, Феофана: **Грядите людие**. 
Говорим же и **Господеви поем**, поставив 14, и говорим ирмос 1-жды, тропари же праздника 2 по 3-жды, т.е. на 6, 
прочие же тропари святого на 8, в конце же говорим катавасии Просвещения: **Глубины открыл есть** и **Шествует морскую**, 
хоры по 1-жды.  
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й **Неизреченныя премудрости**, и Богородичен. И 2-е чтение. 
По 6-й -- кондак: **Явился еси основание непоколебимое**. 
Чтение: слово на Обрезание и на великого Василия, начало: *Σκιὰν μὲν τῶν μελλόντων ἀγαϑῶν*. 

Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 4 и поем стихиры подобны, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен подобный. 

На стиховне по **Хвалите** стихира самогласна праздника, глас 8-й: **Не устыдеся Всеблагий Бог**, 
повторяя ее, и другая стихира самогласна святого, глас 6-й: **Излияся благодать**, и Богородичен.  

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона 3-я. 

После входа: тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите сия** <*48:2*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, блюдитеся да никтоже вас** <*Кол.2:8; зач.254*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Пасый Израиля вонми наставляяй яко овча Иосифа седяй на Херувимех** <*79:2*>, 
стих 2-й: **Воздвигни силу Твою и прииди во еже спасти нас. Боже обрати ны и просвети лице Твое** <*79:3a-4*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, возвратишася пастырие** <*Лк.2:20; зач.6*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

Совершается же вся Божественная Литургия великого Василия. 

---

> Если случится в неделю

#### Вечерня

В субботу *вечером* стихословие **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры воскресные гласа -- 3, 
и Обрезания, глас 4-й -- 2, 
и святого на тот же глас написанные выше -- 3. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен догматик гласа. 

Вход. Прокимен. 

На *стиховне* воскресный стих 1-жды и два самогласна святого: **Христа вселив**, другой: **Миро излиянное**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й, самогласен праздника: **Сходяй Спас**. 

Отпустительный святого. 

#### Бдение

На *паннихис* канон 1-й гласа паннихис на 6, и святого, написанный выше, на 4. 
По 3-й песни -- седален умилительный. 
По 6-й -- кондак Богородицы. 

Чтение, как обычно. 

На *утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь гласа (2-жды). 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Стихословия и седальны воскресные. 
Чтения: указанные и надгробное слово святого из Богослова на 4 части. 

Степенны. **Всякое дыхание** гласа. Евангелие утреннее. 
  
Канона два: воскресный на 4, и святого на 10, повторяя тропари праздника, в конце же говорим 
катавасии Просвещения. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- его кондак. 

Эксапостиларий: **Свят Господь** и **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем воскресны -- 4, и святого, глас 5-й, подобен **Радуйся** -- 4. 
**Слава** -- глас 8-й, самогласен: **Не устыдеся Всеблагий Бог**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Отпустительный недели, какой придется. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и блаженны воскресные гласа.

По входе: тропарь воскресный. 
**Слава, и ныне** -- кондак святого. 

Прокимен и аллилуиа его.
Апостол же и Евангелие оба: недели и дня. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, и **В память** <*111:6b*>. 

И Литургия великого Василия. 

> *Следует знать*, что если память святого случится не в неделю, читается надгробное слово в
> неделю, которая после его памяти, если не случится навечерие Просвещения или сам день праздника
> Просвещения. 

[← 31-е декабря](../12_december/12_31_EUR.ru.md) | [Январь](README.md#1-й) | [2-е →](01_02_EUR.ru.md)
