
#### Вечерня

> В тот же день на вечерне Просвещения, когда и имеем обычай освящать, когда есть пост, звонят к вечерне
> в конце 9-го часа, и бывает вечерняя служба следующим образом.

После начала говорят **Благослови душе моя**, и после ектении сразу же **Господи воззвах**, и ставят
стихов 6, поют же стихиры 3, глас 2-й, по 2-жды: **Просветителя нашего**, **Иорданьскыя воды**,
**Избавителю нашему**. На **Слава:** иной самогласен, глас 6-й **Воспоим вернии**.
На **И ныне:** глас 8-й **Ангельская воинства**.

Затем, после входа на **Свете тихий** священников с Евангелием, и после того, как священник мирствует
людей, бывает "долу седение". И сразу дневной прокимен. Также и чтения праздника, и тропари по своему чину.
Подобает же знать, что когда поются тропари, стоят священники с непокрытыми головами.

После окончания чтений встают священники, и бывает ектения и молитва Трисвятого от священников.
Также **Святый Боже**. И после этого бывает "горе седение".

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение**, стих: **Господь защититель**, стих: **Аще ополчит ся**.
Апостол к Коринфянам: **Свобод сы от всех**.
Аллилуиа, глас 6-й: **Отригну сердце мое** до **человеческых**.
Стих: **Излия ся благодать во** до **во век**.
Стих 2-й: **Преподяши ся оруж** до **и цесарствуй**.
Евангелие от Луки: **В пятое на десяте лето Тиверия кесаря**.

И Литургия Василия. Причастен: **Хвалите**.

> Подобает знать, что во все дни поста совершается Литургия святого Василия, т.е. в навечерие
> Христова Рождества, и в навечерие Просвещения, и в саму память святого Василия, и в Великий Четверг,
> и в Великую Субботу, и во все недели поста кроме Цветной недели.

После отпуста Божественной Литургии, все испивают немного вина без хлеба, только один священник, который
будет освящать воду, ничего не принимает.

После заамвонной молитвы приставник становится у Царских дверей. Братия выходит и принимает от него
по одной свече, зажигают, и с пением тропаря, глас 4-й: *Глас Господень на водах выпиет глаголя:
придете приимете Дух Святый, Дух премудрости, Дух разума, Дух страха Божия, просвещьшаго Ся на нас*
идут на место, где будут отсвящать воду. Сзади же идут священники, а перед ними несут две толстые свечи.
Покадить берет кадильницу из руки диакона. Когда все придут на освящение, а тропарь скажут трижды,
становится священник перед водой, а диакон обходит вокруг воды, кадя. Потом говорит **Премудрость**,
и тотчас чтения святого крещения, читающий же их стоит посреди.

После них бывает ектения от диакона. Священник говорит про себя молитву первую над водой,
начало: **Господи Единочядый Сыне Оць**. В конце же той молитвы, когда скажет диакон **Пресвяту
Пречисту**, не возглашает священник, но возглас и **Аминь** про себя говорит. Потом начинает
священник вслух всем читать другую молитву, начало: **Велий еси Господи**. И по окончании той молитвы,
как скажет священник **Мир всем**, а диакон **Главы наша**, творит священник про себя молитву
главопреклонения **Приклони Господи**. После чего благословит воду, и когда всех окропляет
освященной водой, поется тропарь, глас 1-й: *Во Иордане крещшю Ти Ся Господи, троическое яви ся
покланяние: Родителя убо глас сведетельствоваше, возлюбленаго Тя Сына наричяя, и Дух в видении
голубине известоваше словесе утвержение. Явлии Ся Христе Боже наш и весь мир просвещ, слава Тебе*.

И потом освящаются и прочие сосуды или тем же священником, или другим <`егда бо пред церковию воде
свящаеме иному попове два некая или три поимш`> и прочие сосуды освящают, когда пропоют тропарь
**Во Иордане** и над водой перед церковью. А в церкви поется иной тропарь, глас 4-й: *Днесь Троица
во единстве Божества показа нам свою благость: Отец бо слышим бываше, Сын се, вещая, Сын сказаем
с плотию крещая ся, Духа Святаго являше пришествие, еже верою приимше вси зовем согласно: явлии ся
Боже наш, слава Тебе*. После него бывает великая ектения, на которой поминаются игумен и прочая братия,
и после нее священник дает благословение, сказав **Яко милостивый** и прочее. Говорит диакон
**Премудрость**, а священник **Сый благословен Бог**, и по **Амине** начинают псалом
**Благословлю Господа на вся**. Когда его говорят, дается благословение и совершается молитва отпуста.

И так бывает служба в постный день.

> Если в субботу или неделю будет праздник Просвещения

Утром бывает обычная служба, как указано [на Христово Рождество](../12_december/12_24_AST.ru.md).
Вечером же вся служба вечерняя, бывает чин, как прежде написано. И ектения должна на ней быть,
кроме ектении Трисвятого, т.к. не совершается Литургия вечером в непостный день. И по окончании
ектении исходят все на место освящения, и бывает освящение, как прежде описано. Но благословение
не дается -- по окончании освящения ни творится заамвонная молитва, ни **Благословлю Господа**, но
вместо благословения бывает как указали на Рождество Христово: по ектении сразу скажет диакон:
**Премудрость**, и бывает отпущение.

После этого сходятся все на трапезу, и бывает <`правый`> обед. Когда братия ест, читается слово
преподобного отца нашего Феодора на вечер Просвещения.

Когда все встанут после обеда, бывает **Святый Боже** и отпущение от игумена.
Повечерие же тогда все вместе не поют, но каждый в своей келлии свою службу совершает.

## В 6-й день месяца, Просвещение великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

#### Утреня

Утром в 6-й день месяца празднуется Просвещение великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. 

На *утрене*, после псалмов **Бог Господь**, глас 1-й, тропарь 3-жды **Во Иордане**.  
Поются же две кафизмы. 
На 1-й кафизме: говорится ипакои, глас 1-й: **Водою чистою крещения** и Богородичен. 
Читается слово Богослова **Пакы Иисус**, до половины. 
А на 2-й кафизме: поется другой ипакои, глас 4-й: **Днесь Троица**, и читается второе чтение из 
того же слова. 

Также степенны. После них прокимен, глас 4-й **Море виде и побеже**, стих: **Что ти есть** до **вспять**. 
Также **Всякое дыхание**. Евангелие от Марка, начало: **Во оно прииде Иисус от Назарефа** <*зач. 2*>. 
Также 50-й псалом. 

После него поются два канона, глас 2-й: **Глубине открыл есть дно** и **Путь морск**. Ставят же стихов 
12 и поются стихи по 2-жды, и ирмосы поются в конце обоих канонов. Начавшая сторона **Господеви поим, 
славно бо прославися** поет ирмосы того же канона, а другая сторона второго канона, поются от начинающей 
стороны, а первого от второй стороны. Так устав и на Христово Рождество сохраняется, в тот же праздник 
и после него.  

По 3-й песни: говорится седален праздника, глас 4-й, подобен **Удиви ся Иосиф**, и читается из толкование 
Златоуста на Евангелие от Матфея, слово **Тогда прииде Иисус от Галилеи**. 
А по 6-й песни: кондак **Яви ся днесь**. 
Светилен: **Яви ся Спас наш**. 

На **Хвалите Господа**: ставят стихов 6 и поют 3 стихиры, глас 8-й, по 2-жды: **Господи исполнити хотя** 
и иные две подобные той. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне: иные 3 стихиры самогласны, глас 1-й: **Свет от Света**, **Како Тя Христе раби**, 
**Ты в Иордане крестився**. Поются же стихи на обычных местах: **Море видев побеже**, 
**Что ти есть море**. На **Слава, и ныне:** глас 8-й, подобен **Днесь церковная**: **Днесь воднии 
освящаются**. 

Тропарь: **Во Иордане крещающуся**. 

Полностью же отдыхают.  

#### Литургия

На *Божественной Литургии* поют антифоны праздника. 

Антифон 1-й, псалом 113-й. Стих 1-й: **Во исходе Израилеве от Егюпта**, **Молитвами Богородицы**. 
Стих 2-й: **Во исходе Израилеве от Егюпта, дому Ияковля из людий варвар**, **Молитвами**. 
Стих 3-й: **Бысть Июдеи святыни Его, Израиль область Его**, **Молитвами Богородицы**. 
Стих 4-й: **Море виде и побеже, Иордан возврати ся вспять**, **Молитвами**. 
**Слава, и ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 114-й. Стих 1-й: **Возлюбих яко услышит Господь глас моления моего**, 
**Спаси ны, Сыне Божий, во Иордане крестивый ся**. 
Стих 2-й: **Возлюбих яко услышит Господь глас моления моего, яко приклони ухо Свое ко мне**, **Спаси ны**. 
Стих 3-й: **Обеты моя Господеви воздам пред всеми людьми Его**. 
Стих 4-й: **Угожю пред Господем во стране живущих**, **Спаси ны**. 
**Слава, и ныне: Единочядный**. 

Антифон 3-й, псалом 117-й. Стих 1-й, глас 1-й: **Исповедайте ся Господеви, яко Благ**. Тропарь: **Во Иордане**. 
Стих 2-й: **Исповедайте ся Господеви, яко Благ, яко в векы милость Его**, **Во Иордане**. 
Стих 3-й: **Да речет ныне дом Израилев, яко Благ, яко в векы милость Его**.  
Стих 4-й: **Да речет ныне дом Аронь, яко Благ, яко в векы милость Его**.  
Стих 5-й: **Да рекут ныне вси боящии ся Господа, яко Благ, яко в векы милость Его**. 
Вход: **Благословен Грядый во имя Господне, Бог Господь и яви ся нам**. 
Тропарь **Во Иордане**, на **Слава, и ныне:** кондак **Яви ся днесь**. 

Затем **Елико во Христа крести** вместо **Святый Боже**, ектении не бывает. 

Прокимен, глас 4-й **Благословен Грядый**, 
стих: **Исповедайте ся Господеви, яко Благ**, 
стих 2-й: **Да речет убо дом Израилев**. 
Апостол к Титу: **Чядо Тите, яви ся благодать** <*зач. 302*>. 
Аллелуиа, глас 4-й: **Принесите Господеви**, стих: **Глас Господень на водах**. 
Евангелие от Матфея: **Во оно время прииде Иисус от Галилея** <*зач. 6*>. 
Причастен: **Яви ся благодать**. 

#### Вечерня

В тот же день *вечером* пения псалтыри нет. На **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поются три стихиры 
самогласны, глас 4-й, по 1-жды: **Одеяй ся светом яко и ризою**, **Тебе Духом**, **Придете уподобим ся**, 
и иные 3 стихиры на пренесение честной руки Предтечи, подобен **Званый свыше**. 
На **Слава: Трепеташе рука Крестителева**. На **И ныне:** ту же. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог же наш на небеси**, стих: **Во исходе Израилеве**, 
стих 3-й: **Что ти есть**. 
Если же в субботу настанет день праздника Просвещения, поется **Господь воцарися**, т.к. читается 
прежде всех прокимнов. 

На стиховне: поются 3 стихиры, глас 2-й, подобен **Днесь**: **Христос в Вифлеом** по 1-жды, 
стихи же говорятся прежде названные: **Море виде**, **Что ти есть море**. 
На **Слава, и ныне:** иную, глас 6-й, самогласну **Воспоим вернии**. 

Тропарь, глас 2-й: *Память праведника с похвалами бывает, тебе же довлеет свидетельство Господне, 
Предтече, яви бо ся во истину пророк честней, яко и водою хрестити сподобил ся еси Проповеданаго, 
темже по истине пострадав радуя ся, благовести адскым Бога, явльшаго ся плотию, вземлющаго грехы 
всего мира и подающаго нам велию милость*.  
