
### Вечерня

<*p. 96 / 74*>

В начале же 10-го часа заменует *светильничное*, и после **Благослови душе моя** на **Господи воззвах**
ставим стихов 8 и поем стихиры 3, глас 2-й, 1-я: **Паки Иисус мой очищается**, эта 3-жды,
2-я: **На Иорданстей реце**, и эта 3-жды, 3-я: **Видеша Тя воды, Боже**, эта 2-жды.
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Воспоим, вернии**.

Затем вход на **Свете тихий** с Евангелием. И совершается седение внизу (*καϑέδρα κάτω*).
Прокимен: **Господь воцарися**, стих: **Облечеся Господь в силу**.

И сразу же чтение 1-е, Бытия: Бытия: **В начале сотвори Бог** <*Быт. 1:1*>.
2-е, Исхода: **Рече Господь к Моисею** <*Исх. 14:15*>.
3-е, Исхода: **Поят Моисей** <*Исх. 15:22*>.

И после него все встают, и поют певцы тропарь, глас 3-й: **Явился еси в мире**. Поется же с середины
с жестикуляцией, и исполняем тропарь. И принимают его люди, и поют его просто (*λιτῶς*), и <`οὐ ψαλτικῶς`>.
Далее один только певец говорит стих 1-й: **Боже, ущедри ны** до **во всех языцех спасение Твое** <*66:2-3*>.
Певцы: **Да просветиши во тме**. Люди же начинают и поют тропарь до конца.
И певец стих 2-й: **Да исповедятся Тебе** <*66:4*> до псалма.
И певцы: **Да просветиши**. Люди: **Явился еси в мире**. Затем певцы говорят этот тропарь с пением, 1-жды.

И сразу чтение 4-е, Иисуса Навина: **Рече Господь ко Иисусу: в день сей** <*Ис.Нав. 3:7*>.
5-е, Царств 4-х: **Рече Илиа к Елиссею** <*4 Цар., 2:4*>.
6-е, Царств 4-х: **Прииде Нееман князь** <*4 Цар., 5:9*>.

Затем певцы тропарь, глас 6-й: **Грешником и мытарем**. Люди его же просто (*λιτῶς*).
Певец, стих 1-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** до **от века Ты еси** <*92:1-2*>.
Певцы: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. Люди тропарь до конца.
Певец, стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи** до **вод многих** <*92:3-4*>.
Певцы: **Где бо имел бы свет**. Люди тропарь.
Певец, стих 3-й: **Дивны высоты морския** до конца  <*92:5-6*>.
Певцы: **Где бо имел бы свет Твой возсияти**. Люди: **Грешником и мытарем**.
И певцы его же 1-жды с пением.

И сразу чтение 7-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: измыйтеся и** <*Ис. 1:16*>.
8-е, Бытия: **Воззрев Иаков** <*Быт. 32, 2*>.
9-е, Исхода: **Сниде дщи фараонова** <*Исх. 2:5*>.

Затем прокимен, глас 4-й: **Господи Боже Сил, обрати ны** <*79:8*>,
стих: **Пасый Израиля вонми** <*79:2*>.

Чтение 10-е, Судей: **Рече Гедеон к Богу** <*Суд., 6:36*>.
Чтение 11-е, Царств 3-х: **Рече Илиа к людем** <*3 Цар., 18:30*>.
Чтение 12-е, Царств 4-х: **Рекоша мужие града Иерихонска** <*4 Цар., 2:19*>.
Чтение 13-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: во время приятное** <*Ис., 49:8*>.

И тотчас выходит диакон и совершает великую ектению, и иерей говорит молитвы антифонов Литургии.

Антифон 1-й. **Господь просвещение мое и Спаситель мой, кого убоюся** <*26:1*>, **Помози ми, Господи**.
Стих 2-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой, кого убоюся; Господь Защититель живота моего,
от кого устрашуся** <*26:1*>, **Помози ми, Господи**.
Стих 3-й: **Внегда приближатися на мя злобующым, еже снести плоти моя, оскорбляюшии мя, и врази мои,
тии изнемогоша и падоша** <*26:2*>, **Помози ми, Господи**.
Стих 4-й: **Аще ополчится на мя полк, не убоится сердце мое** <*26:3a*>, **Помози ми, Господи**.
**Слава: Помози ми, Господи**. **И ныне: Помози ми, Господи**.

И опять ектения.

Антифон 2-й. **Принесите Господеви сынове Божии** <*28:1a*>, **Молитвами Богородицы**.
Стих 2-й: **Принесите Господеви сынове Божии, принесите Господеви, сыны овни** <*28:1ab*>, **Молитвами Богородицы**.
Стих 3-й: **Принесите Господеви славу и честь, Принесите Господеви славу имени Его, поклонитеся
Господеви во дворе святем Его** <*28:1c-2*>, **Молитвами Богородицы**.
Стих 4-й: **Глас Господень на водах, Бог славы возгреме, на водах многих** <*28:3*>, **Молитвами Богородицы**.
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**.

Антифон 3-й. **Во исходе Израилеве от Египта** <*113:1a*>, **Аллилуиа** 3-жды.
Стих 2-й: **Во исходе Израилеве от Египта, дому Иаковля из людей варвар** <*113:1*>,
**Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.
Стих 3-й: **Бысть Иудеа святыня Его, Израиль область Eго** <*113:2*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.
Стих 4-й: **Море виде и побеже, Иордан возвратися вспять** <*113:3*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.
Стих 5-й: **Горы взыграшася, яко овни, и холми, яко агнцы овчии** <*113:4*>, **Аллилуиа** 3-жды.
Стих 6-й: **Что ти есть, море, яко побегло еси; и тебe, Иордане, яко возвратился еси
вспять** <*113:5*>, **Аллилуиа, Аллилуиа, Аллилуиа**.

И сразу диакон совершает ектению великую Трисвятого. Затем Трисвятое с пением. И совершается
седение "горе" (*καϑέδρα ἡ ἄνω*).

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой**, стих: **Господь Защититель**.
Апостол к Коринфянам: **Братие, свободен сый от всех** <*зач. 143*>.
Аллилуиа, глас 6-й: **Отрыгну сердце мое** <*44:2*>,
стих 2-й: **Излияся благодать во устнах Твоих** <*44:3b*>,
стих 3-й: **Препояши мечь Твой по бедре** <*44:4*>.
Евангелие от Луки: **В пятоенадесять лето** <*зач. 9*>.

И так по чину совершается вся Божественная Литургия святого Василия.
Причастен: **Хвалите Господа**.

Когда же перенесут Святая в диаконник, диакон, вернувшись, говорит **Прости приимше**. И когда иерей
возгласит **Яко Ты еси Освящение наше**, а народ добавит **Аминь**, начинают певцы тропарь, глас 8-й:
*Глас Господень на водах вопиет, глаголя: приидите, приимите Духа премудрости, Духа разума,
Духа страха Божия, явльшагося нам*. Он поется 3-жды, и идут с иереем и диаконом, облаченными в
белые священные одежды. Диакон несет кадило, `[    ]` честной Крест, впереди же несут светильник.
Ранее же приготовлен сосуд, после <`τρισσευϑῆναι`> этого тропаря, сразу читаются 3 чтения.
На каждое иерей возглашает **Мир ти**, и диакон **Премудрость**. Пока же говорят пророчества,
раздают свечи братии и предстоятелю.

Чтение 1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: да возвеселится** <*Ис., 35:1*>.
2-е, его же: **Тако глаголет Господь: жаждущии** <*Ис., 55:1*>.
3-е, его же: **Тако глаголет Господь: почерпите воду** <*Ис., 12:3*>.

И после них про себя говорит иерей молитву эту: **Господи Иисусе Христе, Единородный Сыне**.
Диакон совершает ектению освящения таким образом:

- *Миром Господу помолимся*
- *О свышнем мире и спасении*
- *О мире всего мира, благостоянии*
- *О святем храме сем, и с верою*
- *О еже освятитися водам сим, силою и действием, и наитием Святаго Духа, Господу помолимся*
- *О еже снизходити на воды сия, очистительной Пресущныя Троицы силе, Господу помолимся*
- *О еже дароватися им благодати избавления, благословению Иорданову*
- *О еже быти им, освящения дару, грехов избавлению, Господу помолимся*
- *̔Υπὲρ τοῦ μεταποιηϑῆναι αὐτὰ ὡς τὰ ἰορδάνια ῥεῖϑρα, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже изменитися
  им яко Иордановым струям, Господу помолимся*)
- *̔Υπὲρ τοῦ καταπέμψαι Κύριον τὸν Θεὸν ἐφ' ἡμᾶς τὸ ἄγιον αὐτοῦ Πνεῦμα, καὶ ἀποφάναι τὰ ῥεῖϑρα
  ταύτα νοσημάτων ἀλεξητήριον, καὶ πάσαις ταῖς ἐναντίαις δυνάμεσιν ἀπρόσιτον, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν*
  (*О еже низпослати Господу Богу нашему на нас Духа Своего Святаго, и сотворити струи сия от болезней
  огражение, и всем сопротивным силам неприступны, Господу помолимся*)
- *̔Υπὲρ τοῦ ἀνακαινίσαι Κύριον τὸν Θεὸν ἡμῶν τὸ φῶς τῶν καρδιῶν ἡμῶν καὶ φωτίσαι ἡμᾶς,
  τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже обновити Господу Богу нашему светом сердца наша и просветити нас,
  Господу помолимся*)
- *̔Υπὲρ τοῦ βασιλείας οὐρανῶν καταξιωϑῆναι ἡμᾶς κληρονόμους γενέσϑαι διὰ τῆς μεταλήψεως τῶν ὑδάτων
  τούτων, τοῦ Κυρίου δεηϑῶμεν* (*О еже Царствия Небеснаго сподобитися нам наследником быти причащением
  вод сих, Господу помолимся*)
- *О избавитися нам от всякия скорби*
- *Καὶ ὑπὲρ πάντων τῶν χριστιανῶν* (*И о всех христианех*)
- *Заступи, спаси, помилуй и сохрани*
- *Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную Владычицу нашу Богородицу и Приснодеву Марию, святаго
  Иоанна, славнаго пророка и Крестителя*

Таким образом говорит ектению диакон, и молитву читает иерей. Когда же скажет диакон
**Пресвятую, Пречистую**, возглас не творит иерей, но про себя.

Начинает же вслух молитву эту: **Велий еси, Господи, и чудна дела Твоя**.

И после ее возгласа говорит опять иерей: **Мир всем**. Диакон: **Главы наша Господеви приклоним**.
И опять другую молитву вслух: **Приклони Господи ухо Твое, и услыши ны**.

И после конца ее и **Аминь** иерей, взяв Честное и Всесвятое Древо, погружает его крестообразно
трижды <`ὄρϑριον κατάγων`> в воду и говорит **Яко Ты еси Освящение наше, и Тебе славу возсылаем,
Отцу, и Сыну, и Святому Духу, ныне и присно, и во веки веков**. И когда возьмет Честное Древо или
предстоятель, или иной кто, поем **Во Иордане крещающуся Тебе Господи**. Когда же идем в храм,
воссылаем славу и поем тропарь, глас 4-й: *Днесь Троица во единстве Божества показа нам Свою благость:
Отец бо слышим бываше, свыше вещая, Сын сказаем во плоти крещаяся, Духа Святаго являше пришествие,
еже верою приимше вси зовем согласно: явлиейся Христе Боже, и мир просвещей, слава Тебе*

И сразу сугубая ектения от диакона. Иерей: возглас сугубой ектении. Диакон: **Господу помолимся**.
Иерей заамвонную молитву. И **Благословлю Господа** <*пс.33*> вместе с **Вознесу Тя** <*пс.144*>.
И когда совершит отпуст, <`δίδοται τὸ κατακλαστόν`>.

> И таким образом совершается все последование Литургии и Просвещения, когда будет навечерие праздника
> в пост. Когда же нет поста, но СУББОТА или НЕДЕЛЯ:

Утром совершаем Златоустову Литургию, как обычно,
в 3-й час. Великого же Василия Литургия не совершается, кроме как в пост. Затем <`τελεσϑήσης`>
Литургии Златоуста, в церкви <`διακλυόμεϑα`>, т.к. не идем в трапезную.

Во *свтильничное* же вечером совершается все последование праздника, как и было описано, до
святого Евангелия, но Трисвятое не говорят, т.к. не совершается Литургия, но после исполнения
чтений, сразу прокимен, апостол, Аллилуиа и Евангелие. И совершается диаконом сугубая ектения,
с прошениями. Возглас от иерея. Диакон **Премудрость**. И отпускает.

И тогда идем в трапезную и вкушаем предложенное. И, встав, там совершаем повечерие и прочее,
как на Христово Рождество. Освящение же творим утром, в конце утрени. Творим же так:
после **Слава в вышних Богу** и Трисвятого великого славословия, возглашает иерей: **Яко Ты еси
Освящение наше, и Тебе славу**. И как люди скажут **Аминь**, начинают певцы петь тропарь, глас 8-й
**Глас Господень на водах вопиет глаголя**. И далее совершается все, как написано было выше в навечерие.

## В 6-й. Крещение Господа нашего Иисуса Христа

<*p. 101 / 76*>

### Утреня

На **Бог Господь** тропарь, глас 1-й *Во Иордане крещающуся Тебе, Господи, троическое явися поклонение, 
Родителев бо глас свидетельствоваше Тебе, возлюбленного Тя Сына именуя, и Дух в виде голубине, 
извествоваше словесе утверждение. Явлейся Христе Боже, и мир просвещей, слава Тебе*.   

Стихословие, антифона 3. 1-й: полиелей, два псалма, псалом 134-й. 
2-й: **Во исходе Израилеве из Египта**, псалом 113-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й, до конца. 
Ипакои, глас 5-й: **Егда явлением Твоим просветил еси**, протопсалт и певцы, поется же с жестикуляцией, 
а впереди ставится канделябр с лампадами. 
Далее чтение `[   ]`: *Πάλιν ̓Ιησοῦς ὁ ἐμός* <*PG 36, 336*>.

Степенны, антифон 1-й. Прокимен, глас 4-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>, 
стих: **Глас Господень в крепости, глас Господень в великолепии** <*28:4*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус от Назарета**, 
 конец: **о Немже благоволих** <*зач. 2*>. Далее 50-й псалом. 

Канона два, Космы и Иоанна, тропарей 12, и в конце 1-ю катавасию один хор и вторую другой.  
По 3-й песни: <*прим.: седален*> и чтение, оставшееся в Богослове.  
По 6-й песни: кондак, глас `[` 4-й `]`: **Явился еси**. И чтение: или если осталось из выше названного 
слова Богослова, или в других словах праздника. Есть же и в Панегирике 3 слова Златоуста, и в 
книге <`τῶν Δρόσων`> `[` 3 слова Нисского `]` и господина Леонта деспота одно. 
По 9-й песни: эксапостиларий **Явися Спас**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, `[` стихиры `]`, глас 2-й **Просветителя нашего** и прочие, 
творим их 6. **Слава, и ныне:** на тот же глас **Днесь Христос на Иoрдан**. 

Славословие великое. Отпустительный **Во Иордане**. Сугубая ектения с прошениями. И дается отпущение. 

### Литургия

*На Литургии*, антифон 1-й: **Во исходе Израилеве от Египта** <*113:1*>, **Молитвами Богородицы, спаси нас**. 
(Стих 2-й) **Во исходе Израилеве от Египта, дому Иаковля из людей варвар** <*113:1*>, **Молитвами Богородицы**. 
(Стих 3-й) **Бысть Иудеа святыня Его, Израиль область Eго** <*113:2*>, **Молитвами Богородицы, спаси**. 
(Стих 4-й) **Море виде и побеже, Иордан возвратися вспять** <*113:3*>, **Молитвами Богородицы**. 
**Слава: Молитвами**, **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й: (стих 1-й) **Возлюбих, яко услышит Господь глас моления моего** <*114:1*>, 
**Спаси ны, Сыне Божий, во Иордане крестивыйся** <*прим.: **поющия Ти: Аллилуиа***>. 
(Стих 2-й) **Возлюбих, яко услышит Господь глас моления моего, яко приклони ухо Свое мне, и во дни моя призову** <*114:1-2*>, **Спаси**.
(Стих 3-й) **Объяша мя болезни смертныя, беды адовы обретоша мя** <*114:3ab*>, **Спаси ны, Сыне Божий**. 
(Стих 4-й) **Скорбь и болезнь обретох, и имя Господне призвах** <*114:3c*>, **Спаси ны, Сыне Божий**. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й (стих 1-й) **Исповедайтеся Господеви, яко благ, яко в век милость Его** <*117:1*>, **Во Иордане крещающуся Тебе**. 
(Стих 2-й) **Да речет убо дом Израилев: яко благ, яко в век милость Его** <*117:2*>, **Во Иордане крещающуся**. 
(Стих 3-й) **Да речет убо дом Ааронь: яко благ, яко в век милость Его** <*117:3*>, **Во Иордане крещающуся**. 
(Стих 4-й) **Да рекут убо вси боящиися Господа: яко благ, яко в век милость Его** <*117:4*>, **Во Иордане крещающуся**. 
(Входной) На вход: **Благословен Грядый во имя Господне, благословихом вы из дому Господня, Бог Господь, и явися нам** <*117:26-27a*>, 
**Во Иордане крещающуся**, **Слава, и ныне:** кондак, глас 4-й **Явился еси**. 

Вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, не совершается ектения.

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый во имя Господне**. Стих: **Исповедайтеся Господеви, яко благ**. 
Апостол к Титу: **Чадо Тите, явися благодать** <*зач. 302*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Принесите Господеви сынове Божии** <*28:1*>, 
стих 2-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, прииде Иисус от Галилеи** <*зач. 6*>. 
Причастен: **Явися благодать Божия** <*Тит. 2:11*>. 

### Вечерня

Вечером, *во светильничное*, после **Благослови душе моя** на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем 
стихиры праздника на глас 2-й **Просветителя нашего** и все прочие. И подобны Предтечи. 
**Слава, и ныне:** глас 4-й **Одеваяйся светом яко ризою**. 

Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси**. 
Стих 1-й: **Во исходе Израилеве из Египта**. 
Стих 2-й: **Море виде и побеже**. 
Стих 3-й: **Что ти есть море, яко побегло еси**. 

На *стиховне*: стихира самогласна, глас 1-й **Свет от Света**, и другие 3 подобные ей. 
Стих 1-й: **Море виде и побеже** <*113:3*>. 
Стих 2-й: **Что ти есть море** <*113:5*>. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Ангел из неплодных**. 

Отпустительный праздника: **Во Иордане**. 
