
## Месяца того же, 9-й. Попразднество, и святого мученика Полиевкта, и преподобного Маркиана  

<*p. 387 / 543*>

#### Вечерня

*Вечером* после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 2, глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы**: *̓Ιδών σε ἐρχόμενον* (*Видя Тя грядуща*), *̓́Ωφϑης ὅλος ἄνϑρωπος* 
(*Видим Всесовершенный Человек*). И преподобного на тот же глас другие 2, глас 8-й, 
подобен **О преславнаго чудесе** и мученика 2. **Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас: 
**Днесь всяка тварь просвещается**.  

Прокимен.  

На стиховне: стихиры 3 праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава, и ныне:** на тот же глас: 
**На Иoрданстей реце**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, как обычно.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды. 
Стихословия, седальна 2, если не конец седмицы.
По 1-м стихословии: седален праздника, **Слава, и ныне:** он же.
По 2-м стихословии: седален мученика, глас 8-й, и Богородичен.  
Чтение: мучение святого, начало: *Εἴπερ τις ἄλλη καλλίστη* <*PG 114, 417*>, и житие преподобного, 
начало: *Πολλὰ μὲν καὶ ἄλλα* <*PG 114, 429*>. 

Канона три: один праздника **Глубины открыл есть**, и иной мученика, глас 8-й, Феофана **Посеченный**, 
и другой преподобного, глас 1-й, подообен **Песнь победную**, Феофана. 3 по 4. 
По 3-й песни: седален преподобного, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса.
Эксапостиларий праздника.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры 3 праздника, глас 6-й, подобен **Ангельския**. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й **Приклонил eси главу**.  

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны праздника оставшиеся, глас 4-й. Тропарь и кондак праздника.  
Также и прокимен, и Аллилуиа, 2 стиха, праздника. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен праздника.  
