
# МЕСЯЦ ЯНВАРЬ, называемый просинец

<*p. 121v / 313 / 312*>

Имеет дней 31. Днем часов 10, а ночью 14.

## В первый, по плоти Обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и память со святых отца нашего Василия, архиепископа Кесарии Каппадокийской

#### Вечерня

*Вечером* поют **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** поставят стихов 6, и поются стихиры самогласны, глас 3-й: 
**Иисуса вселив**, **Миро истощьно**, **Во священую одев ся одежду**, 
и другие, глас 5-й, подобен **Радуй ся** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- одну из них.  

Прокимен. 

На *стиховне* стихира предпразднества Просвещения самогласна, глас 1-й: **Светло убо минувшее торжество**, 
и иной самогласен святого, глас 3-й: **В постницех паче**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 1-й: *Во всю землю изиде глас твой, и яко приимши слово твое, имже боголепно научил еси, 
естество сущих уяснил еси, цесарская иератеума, отче преподобне, моли Христа Бога, да спасет 
душа наша*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрени* после пения обеих кафизм поются седальны Октоиха и читается слово Богослова надгробное: 
**Еже хотяше убо**. 

Поются же два канона: глас 1-й **Христос ражяет Ся**, а другой, глас 2-й **Грядете людие**. 
Поются же в конце каждой песни ирмосы Богоявления: **Глубине открыл есть дно**. 
По 3-й песни -- седален святого. 
А по 6-й -- кондак его: **Яви ся столп**. 

Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** ставят стихов 6 и поют стихиры, подобен **Званый свыше** (по 1-жды). 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На *стиховне* стихиры, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, оставшиеся неспетыми на вечерне. 
На **Слава** -- самогласен святого, глас 6-й: **Излия ся благодать**. 
На **И ныне** -- Богородичен. 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии*, на блаженнах от канона, глас 2-й, песнь 3-я. 

Прокимен: **Уста моя возг** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите се во** <*48:2*>. 
Стих 2-й: **Земнии же сынове человечес** <*48:3*>. 

Апостол: **Братие, блюдете да не кто есть окрад** <*Кол.2:8; зач.254*>. 

Аллилуиа: **Пасый Израиля вонми** <*79:2a*>. 
Стих: **Седяй на херувиме я** <*79:2b*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно время возвратиша ся пастуси** <*Лк.2:20; зач.6*>. 

А святому Василию служба святого Иоанна: апостол, и аллилуиа, и Евангелие. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

[← 31-е декабря](../12_december/12_31_AST.ru.md) 
| [Январь](README.md#1-й)
| [Суббота и неделя перед Просвещением →](01_01_X_AST.ru.md)
| [2-е →](01_02_AST.ru.md)
