## Во 2-й. Предпразднество Просвещения, и память преподобного отца нашего Сильвестра, папы Римского

<*p. 92 / 72*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры предпразднества подобны, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и преподобного, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества, глас `[` <*1-й*> `]`: **Светел убо мимошедший**.  

На *стиховне* стихиры предпразднества, глас `[    ]`. 
**Слава, и ныне** -- **Паки Иисус мой очищается**.  

Отпустительный, глас 4-й: *Готовися, Завулоне, и красуйся, Неффалиме, Иордане реко, стани, подыми, 
взыграя, креститися грядуща Владыку. Веселися, Адаме с праматерию, не крыйта себе, якоже в раи прежде, 
ибо, наги видев вы, явися, да облечет в первую одежду: Христос* `[    ]`.  

### Повечерие

*На повечерии* поем трипеснец. 

### Утреня

*На утрене* **Бог Господь** и отпустительный 1-й написанный.

Стихословие. 
Седален праздника. 
Чтение: житие преподобного, начало: *Εὐσεβίου τοῦ Παμφίλου* <*BHG 1628*>. 
Ищи `[` в великом Панегирике `]` <*прим.: в Метафрасте*>. 

Канона два: предпразднества и святого. 
По 3-й -- седален святого.  
По 6-й -- кондак святого, глас 4-й подобен **Вознесыйся**. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, **Ангельские** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- на тот же глас: **Готовися Иордане**. 

Отпустительный выше. 

### Литургия

*На Литургии* 6-я песнь предпразднества. 

Отпустительный предпразднества.  

Прокимен святого, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, таков нам подобаше Архиерей** <*Евр.7:26; зач.318*> (см. 2-го сентября).  

Аллилуиа, глас <*прим.: 2-й*>: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, человек некий бе**, ищи в четверг Светлой седмицы, конец: 
**како аще реку вам небесная уверуете** <*Ин.3:1—12; зач.8*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 1-е](01_01_MES.ru.md) | [Январь](README.md#2-й) | [3-е →](01_03_MES.ru.md)
