
## Месяц тот же, в 5-й, навечерие

#### Вечерня

В 4-й день на *вечерне*, на **Господи воззвах** ставят стихов 6 и поют стихиры 3, глас 6-й, самогласны, 
по 2-жды: **Идет к Иордану Христос Истина**, **Готови ся Иордане**, **Светлей Солнца яви ся**. 
На **Слава, и ныне:** 1-ю стихиру.   

На стиховне: стихира самогласна, глас 5-й, подобен **Влеком ко Кресту**: **Приходяй плотию** <*Син.Греч.163, л.58*>. 
Иной самогласен, глас 6-й: **Днесь песненое пророчество** <*там же, л.58 об.*>. 
Иной, глас 2-й, подобен **Егда на Кресте**: **Егда к нему Предтечя** <*там же, л.58 об.*>. 
На **Слава, и ныне:** подобен **Доме Ефрантов**, **Всеми добро Тобою** <*там же, л.59*>.  

Тропарь: **Готови ся Заулоне**. Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрени*, после пения обеих кафизм седальны предпразднества. И читается из толкования на Евангелие 
от Матфея, слово, начало которого: **Во оны дни прииде Иоанн**. 

И поются три канона: глас 6-й **Волною морскою** <*сейчас накануне 5 января на повечерии*>, 
и другой **Яко по суху**: **Да радует ся тварь** <*сейчас 4 января на утрене*>, 
и глас 1-й **Христос ражяет Ся** <*сейчас 5 января на утрене, ирмосы другие*>. 
И поются ирмосы **Христос ражяет Ся**.   
По 3-й песни: поется **Егда явлением Твоим** <*Син.Греч.163, л.56 об.*>. 
А по 6-й: кондак предпразднества. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры 3, глас 8-й, подобен **Иже во Едеме**. На **Слава, и ныне:** 
самогласен предпразднества. 

На стиховне: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, со **Слава, и ныне**. 

#### Вечерня

> В тот же день на вечерне Просвещения, когда и имеем обычай освящать, когда есть пост, звонят к вечерне 
> в конце 9-го часа, и бывает вечерняя служба следующим образом. 
 
После начала говорят **Благослови душе моя**, и после ектении сразу же **Господи воззвах**, и ставят 
стихов 6, поют же стихиры 3, глас 2-й, по 2-жды: **Просветителя нашего**, **Иорданьскыя воды**, 
**Избавителю нашему**. На **Слава:** иной самогласен, глас 6-й **Воспоим вернии**. 
На **И ныне:** глас 8-й **Ангельская воинства**. 

Затем, после входа на **Свете тихий** священников с Евангелием, и после того, как священник мирствует 
людей, бывает "долу седение". И сразу дневной прокимен. Также и чтения праздника, и тропари по своему чину. 
Подобает же знать, что когда поются тропари, стоят священники с непокрытыми головами. 

После окончания чтений встают священники, и бывает ектения и молитва Трисвятого от священников. 
Также **Святый Боже**. И после этого бывает "горе седение". 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение**, стих: **Господь защититель**, стих: **Аще ополчит ся**. 
Апостол к Коринфянам: **Свобод сы от всех**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Отригну сердце мое** до **человеческых**. 
Стих: **Излия ся благодать во** до **во век**. 
Стих 2-й: **Преподяши ся оруж** до **и цесарствуй**. 
Евангелие от Луки: **В пятое на десяте лето Тиверия кесаря**. 

И Литургия Василия. Причастен: **Хвалите**. 

> Подобает знать, что во все дни поста совершается Литургия святого Василия, т.е. в навечерие 
> Христова Рождества, и в навечерие Просвещения, и в саму память святого Василия, и в Великий Четверг, 
> и в Великую Субботу, и во все недели поста кроме Цветной недели. 

После отпуста Божественной Литургии, все испивают немного вина без хлеба, только один священник, который 
будет освящать воду, ничего не принимает. 

После заамвонной молитвы приставник становится у Царских дверей. Братия выходит и принимает от него 
по одной свече, зажигают, и с пением тропаря, глас 4-й: *Глас Господень на водах выпиет глаголя: 
придете приимете Дух Святый, Дух премудрости, Дух разума, Дух страха Божия, просвещьшаго Ся на нас* 
идут на место, где будут отсвящать воду. Сзади же идут священники, а перед ними несут две толстые свечи. 
Покадить берет кадильницу из руки диакона. Когда все придут на освящение, а тропарь скажут трижды, 
становится священник перед водой, а диакон обходит вокруг воды, кадя. Потом говорит **Премудрость**, 
и тотчас чтения святого крещения, читающий же их стоит посреди. 

После них бывает ектения от диакона. Священник говорит про себя молитву первую над водой, 
начало: **Господи Единочядый Сыне Оць**. В конце же той молитвы, когда скажет диакон **Пресвяту 
Пречисту**, не возглашает священник, но возглас и **Аминь** про себя говорит. Потом начинает 
священник вслух всем читать другую молитву, начало: **Велий еси Господи**. И по окончании той молитвы, 
как скажет священник **Мир всем**, а диакон **Главы наша**, творит священник про себя молитву 
главопреклонения **Приклони Господи**. После чего благословит воду, и когда всех окропляет 
освященной водой, поется тропарь, глас 1-й: *Во Иордане крещшю Ти Ся Господи, троическое яви ся 
покланяние: Родителя убо глас сведетельствоваше, возлюбленаго Тя Сына наричяя, и Дух в видении 
голубине известоваше словесе утвержение. Явлии Ся Христе Боже наш и весь мир просвещ, слава Тебе*. 

И потом освящаются и прочие сосуды или тем же священником, или другим <`егда бо пред церковию воде 
свящаеме иному попове два некая или три поимш`> и прочие сосуды освящают, когда пропоют тропарь 
**Во Иордане** и над водой перед церковью. А в церкви поется иной тропарь, глас 4-й: *Днесь Троица 
во единстве Божества показа нам свою благость: Отец бо слышим бываше, Сын се, вещая, Сын сказаем 
с плотию крещая ся, Духа Святаго являше пришествие, еже верою приимше вси зовем согласно: явлии ся 
Боже наш, слава Тебе*. После него бывает великая ектения, на которой поминаются игумен и прочая братия, 
и после нее священник дает благословение, сказав **Яко милостивый** и прочее. Говорит диакон 
**Премудрость**, а священник **Сый благословен Бог**, и по **Амине** начинают псалом 
**Благословлю Господа на вся**. Когда его говорят, дается благословение и совершается молитва отпуста. 

И так бывает служба в постный день. 

> Если в субботу или неделю будет праздник Просвещения 

Утром бывает обычная служба, как указано [на Христово Рождество](../12_december/12_24_AST.ru.md). 
Вечером же вся служба вечерняя, бывает чин, как прежде написано. И ектения должна на ней быть, 
кроме ектении Трисвятого, т.к. не совершается Литургия вечером в непостный день. И по окончании 
ектении исходят все на место освящения, и бывает освящение, как прежде описано. Но благословение 
не дается -- по окончании освящения ни творится заамвонная молитва, ни **Благословлю Господа**, но 
вместо благословения бывает как указали на Рождество Христово: по ектении сразу скажет диакон: 
**Премудрость**, и бывает отпущение. 

После этого сходятся все на трапезу, и бывает <`правый`> обед. Когда братия ест, читается слово 
преподобного отца нашего Феодора на вечер Просвещения. 

Когда все встанут после обеда, бывает **Святый Боже** и отпущение от игумена. 
Повечерие же тогда все вместе не поют, но каждый в своей келлии свою службу совершает. 

   