
## Месяца того же, 5-й. Предпразднество Просвещения  

<*p. 374 / 530*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем самогласные стихиры предпразднества, 
глас 6-й -- 3 по 2-жды: **Готовися Иордане**, 
**Грядет ко Иордану**, 
**Светлейший Солнца**. 
**Слава, и ныне** -- другой самогласен на тот же глас: **Еже от Девы Солнце** 
<*сейчас 5 января вечером на стиховне*>.  

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** -- 3: 
**Уготови и ты** <*3 января утром*>, 
**Грядет Христос** <*Син.Греч.163, л.32*>, 
**Се Царь** <*5 января утром*>.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **На Иорданскую реку**. 

> Если же в субботу случится навечерие, вечером в пятницу на **Господи воззвах** 
> ставим 6 и поем написанные выше 4 стихиры предпразднества на глас 6-й, повторяя одну. 
> Говорим же и один из тропарей, на тот же глас: **Днесь псаломское пророчество**. 
> **Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Тако глаголет Господь ко Иоанну**.
>  
> И на стиховне опять из тропарей, глас 8-й: **Яко человек на реку**. 
> Стих: **Низпосла с высоты** <*17:17*>, глас тот же: **Ко гласу вопиющаго**. 
> Стих: **Яко Ты просветиши светильник мой Господи** <*17:29*>, **Предтечи и Крестителя**. 
> **Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Троица Бог наш**. 

#### Паннихис

На *паннихис* канон предпразднества Минеи, глас 6-й: 
**Яко по суху пешешествовав**, Георгия, на 4. 
По 3-й -- ничего. 
По 6-й -- седален предпразднества, глас 5-й: **Собезначальное Слово** <*сейчас 3 января по 2-й каф.*>. 

#### Утреня

А на *утрене* **Бог Господь** и тропарь предпразднества.

После стихословия -- седален предпразднества, глас 5-й, подобен **Собезначальное Слово**. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: слово святого Василия, начало: *̔Ο μὲν σοφὸς Σολομών* <*PG 31, 424*>. 

Канона два: предпразднества, глас 6-й: **Яко по суху**, по алфавиту, 
и другой, глас 1-й, подобен **Христос раждается**, по 6. 
По 3-й песни -- седален предпразднества, глас 8-й: **Торжество светлое** <*сейчас 4 января по 2-й каф.*>. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
По 6-й -- другой седален предпразднества, глас 3-й, подобен **Красоте**: **Неописан** <*сейчас 3 января по 1-й каф.*>. 
Ищи его 4-го числа этого месяца. **Слава, и ныне** -- он же. 

Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Днесь небесе и земли Творец** <*сейчас 5 января вечером на стиховне*>.

> Если же в субботу, поем из тропарей, глас 5-й: **Грядый с плотию**. 
> Стих: **Сего ради помянух Тя от земли Иордански** <*41:7b*>, 
> **Что возвращаеши твоя воды**. 
> Стих: **И положу на мори руку eго** <*88:26*>, 
> **Руку твою, прикоснувшуюся**. 
> **Слава** -- глас 2-й: **Егда к себе грядуща Предтеча**. 
> **И ныне** -- глас 8-й: **Днесь вод освящается**. 
>
> Тропарь же 7-го гласа оставляем. 

---

> Если же в неделю случится Навечерие 

<*p. 375 / 531*>

#### Вечерня

*Вечером в субботу* стихословим **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем воскресные стихиры -- 3 по 1-жды, 
затем названные выше самогласные стихиры предпразднества на глас 6-й: 
**Готовися Иордане**, 
**Грядет ко Иордану**, 
**Светлейший Солнца бысть**, 
**Еже от Девы Солнце**, 
и один из тропарей на тот же глас: **Днесь псаломское пророчество**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Тако глаголет Господь ко Иоанну**. 
**И ныне** -- на тот же глас Богородичен догматик. 

После прокимна -- воскресная стихира гласа (1-жы). 
Стих: **Низпосла с высоты и прият мя** <*17:17*>. 
Глас 8-й, тропарь: **Яко человек на реку**.

<*Как будто бы один стих и тропарь **Ко гласу вопиющаго** пропущены*>

**Слава** -- глас тот же: **Днесь вод освящается**. 
**И ныне** -- глас 4-й: **Троица Бог наш**. 

Отпустительный предпразднества.

#### Бдение

На *паннихис* канона два: умилительный гласа, на 6, 
и предпразднества, глас 6-й: **Яко по суху пешешествовав Израиль**, 
Георгия, на 4  

На *утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Готовися Завулоне**. 

Стихословия, две кафизмы и полиелей. 
Седальны воскресные. Чтения из установленной книги. 

Степенны гласа, **Всякое дыхание**, и утреннее Евангелие, 
**Воскресение Христово видевше**, и 50-й псалом. 

Канона три: воскресный на 6, и два предпразднества 6-го и 1-го гласа: 
**Яко по суху** и **Христос раждается**, по 4. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Торжество светлое**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Чтение, слово Василия: *̔Ο μὲν σοφὸς Σολομών* <*PG 31, 424*>. 
По 6-й -- другой седален, глас 3-й: **Неописан**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

> Если же празднуемый святой, оставляем один канон предпразднества и говорим 
> воскресный на 4, и предпразднества на 4, и святого на 6. 
> И по 3-й песни -- седален святого. 
> И по 6-й -- кондак его. 

Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8, и поем воскресные -- 4, 
и из тропарей -- 5 других. 
Три, глас 5-й: **Грядый с плотию**, 
**Что возвращаеши**, 
**Руку твою прикоснувшуюся**. 
И другой, глас 8-й: **Предтечи и Крестителя**. 
**Слава** -- глас 2-й: **Егда к себе грядуща**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
Отпустительный воскресный гласа. 

#### Литургия

*Литургия* совершается в свое время, что в субботу, что в неделю, и совершается последование 
субботы или недели перед Просвещением. Ищи выше: [в субботу и неделю перед Просвещением](../12_december/12_31_X_EUR.ru.md) 
описано последование их.

---

<*p. 376 / 532*>

> Если же случится совершать пост в навечерие

Около 3-го часа знаменует собрание 3-го часа, и собравшись, поем его трипсалмный. 

Далее тропарь: **Готовися Завулоне**. 
**Слава, и ныне** -- **Богородице Ты еси Лоза истинная**. 

*Час 1-й*. 

И сразу начинает рядовой (*ἐνόρδινος*) хор тропари. 
1-й, глас 8-й: **Днесь вод освящается естество**. 
Затем говорит его же и другой хор. 
И опять начинающий (*ἐναρξάμενος*) хор говорит стих и 2-й тропарь, 
глас 8-й: **Яко человек на реку**. 
И другой хор второй стих и тот же тропарь. 
Далее опять начинающий хор другой стих и говорит 3-й тропарь, 
глас тот же: **Ко гласу вопиющаго**. 
И другой хор стих и тот же тропарь. 
Затем соединяются хоры на середине, говорят: 
**Слава, и ныне** -- и опять говорят тот же третий тропарь.
Так говорят два по 2-жды, а 3-й же трижды со **Слава, и ныне**. 

Таким образом поем все тропари на всех часах их. 
Иерей же облачен вместе с диаконом, а свечи зажжены 
<`ἐν ταῖς ἁγίαις εἰκόσιν`> (на святых двадцати?). 

Совершается малая ектения от диакона, или от иерея, если нет диакона. 
И возглас: **Яко подобает Тебе**. 

Диакон: **Премудрость**. 
Чтец: **Псалом Давидов**. 
Диакон: **Вонмем**. 

И чтец, прокимен, глас 4-й: **И возгреме с небесе Вышний** <*17:14*>. 
Стих: **Возлюблю Тя Господи крепосте моя** <*17:2*>. 

Диакон: **Премудрость**. 
Чтец: **Пророчества Исаина чтение**. 
Диакон: **Вонмем**.   

И чтец: **Тако глаголет Господь: да возвеселится пустыня** <*Ис.35:1*> (см. 1-е пророчество освящения). 

И опять диакон: **Премудрость**. 
И чтец: **Деяний апостол**. 
Диакон: **Вонмем**. 

Чтец: **Во дни оны, якоже скончаваше Иоанн** <*Деян.13:25; зач.33*>,
(см. на Усекновение Предтечи). 

Далее диакон: **Премудрость, прости, услышим святаго Евангелия**. 
Иерей: **Мир всем**. 

И тотчас он же: **От Матфеа**, **Во время оно, прииде Иоанн** <*Мф.3:1; зач.5*> 
(см. в субботу перед Просвещением). 

Таким же образом совершаем на всех часах с исполением 3-х тропарей на каждом из них. 

<*p. 377 / 533*>

*Час 3-й*. 

После же окончания Евангелия тотчас начинает другой хор 
4-й тропарь, глас 8-й: **Предтечи и Крестителя**, 4-й. 
Его же и иной хор. 
И опять начинающий (*ἐναρξάμενος*) хор стих 
и 5-й тропарь, глас 4-й: **Троица Бог наш**.
Также и другой хор стих и тот же тропарь. 
И опять начинающий (*ἐναρξάμενος*) говорит стих 
и 6-й тропарь, глас 5-й: **Грядый с плотию**. 
И другой хор стих и тот же тропарь. 
Далее **Слава, и ныне** -- и оба хора, объединившись, поют тропарь. 

И опять малая ектения и прочее, как выше сказано.

Прокимен, глас 4-й: **Видеша Тя воды Боже, видеша Тя воды** <*76:17*>. 
Стих: **Гласом моим ко Господу** <*76:2*>.

Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: измыйтеся и чисти будете** <*Ис.1:16*>,
(см. 7-е чтение вечерни). 

Далее апостол в Деяниях: **Во дни оны, быть внегда быти Аполлосу** <*Деян.19:1; зач.42*>,
(см. наутрие Вознесения). 

Евангелие от Марка: **Зачало Евангелия Иисуса Христа** <*Мк.1:1; зач.1*>,
(см. в неделю перед Просвещением). 

<*p. 378 / 534*>

<*Час 6-й*>. 

Затем снова предначинающий (*προεναρξάμενος*) хор 
тропарь 7-й, глас 8-й: **Тако глаголет Господь ко Иоанну**. 
Его же и иной хор. 
Далее начинающий (*ἐναρξάμενος*) стих, и говорит 
8-й тропарь, глас 6-й **Днесь псаломское пророчество**. 
Далее и иной хор стих и опять тот же тропарь. 
И опять начинающий (*ἐναρξάμενος*) стих другой 
и 9-й тропарь, глас 5-й: **Что возвращаеши твоя воды**. 
И иной хор стих и тот же тропарь. 
Далее **Слава, и ныне** -- и опять, соединившись, говорят его же. 

И сразу малая ектения и возглас. 

Прокимен, глас 4-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>, 
стих: **Принесите Господеви сынове Божии** <*28:1*>.

Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: почерпите воду** <*Ис.12:3*>
(см. 3-е чтение освящения).

Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, трезвися о всем** <*2 Тим.4:5; зач. 298*>
(см. в неделю перед Просвещением).

Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус от Назарета** <*Мк.1:9; зач.2*>
(см. утреннее праздника). 

<*p. 378 / 534*>

*Час 9-й*. 

И сразу снова начинает иной хор 
тропарь 10-й, глас 7-й: **Ужас бе видети**. 
Его же и другой хор. 
Далее стих и 11-й тропарь, глас 2-й: **Егда к себе грядуща**. 
И опять другой стих и тот же тропарь. 
И начинающий (*ἐναρξάμενος*) опять стих 
и 12-й тропарь, глас 5-й: **Руку твою прикоснувшуюся**. 
И иной хор стих и тот же тропарь. 
В конце же, соединившись опять хоры, говорят: **Слава, и ныне** -- 
и поют тот же тропарь. 

Затем малая ектения. 

И тотчас прокимен, глас 4-й: **Блажени ихже оставишася беззакония** <*31:1*>. 
Стих: **Блажен муж eмуже не вменит Господь греха** <*31:2*>. 

Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: жаждущии идите на воду** <*Ис.55:1*>
(см. 2-е чтение освящения).

Апостол к Титу: **Чадо Тите, явися благодать** <*Тит.2:11; зач.302*>,
(см. на Литургии праздника). 

Евангелие от Луки: **В пятоенадесять лето** <*Лк.3:1; зач.9*>, 
(см. на Литургии в этот вечер). 

После же исполнения Евангелия, тотчас совершается сугубая ектения, 
и после ектении возглас от иерея: **Яко Милостив**. 

Затем: **Господь Бог благословен**. 
Далее Трисвятое. 
**Господи помилуй** (45). 
Молитва: **Иже на всякое время**. 
И 3 поклона великих (*προσκυνήσεις ἀργαί*), и молитву 3-го часа. 
 
И тотчас: **Приидите поклонимся** (3-жды), 
и поем присоединенный и *6-й час*, трипсалмный. 

Тропарь **Готовися Завулоне**. 
**Слава, и ныне** -- **Яко не имамы дерзновения**. 

Трисвятое и прочее. 3 поклона, и молитва часа, и отпуст. 

*9-й же час* поем в своих келлиях в его время, 
когда ударят в дерево, как обычно.  

[← 4-е](01_04_EUR.ru.md) | [Январь](README.md#5-й) | [6-е →](01_06_EUR.ru.md)
