
# МЕСЯЦ ЯНВАРЬ

Имеет дней 31. Днем часов 10, а ночью -- 14.

## 1. Обрезание Господне. Святителя Василия Великого 

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.97v / 99*>
<*Син.329: p.81v / 83*>

**+** По плоти обрезание Господа нашего Исуса Христа.
И память святого отца нашего Василия, архиепископа Кесарии Каппадокийской.

*На вечерне* **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем два Господских самогласна по 2-жды, глас 8-й: 
**Сходяй Спас**, **Не постыдеся**, 
и подобны святого, глас 4-й, **Зван** -- 3. 
**Слава** -- глас 8-й: **Мудрости рачитель**. 
**И ныне** -- **Сходяй Спас**. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3. 
1-е, из Бытия: **Явися Господь Авраму** <*Быт.17:1*>.
2-е, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит.8:22*> (Син.328: см. на Благовещение).
3-е, Притчей: **Уста праведнаго** <*Прит.10:31*> (см. в пятницу 3-й недели Поста).

На стиховне самогласны святого -- 3. 
Два 1-го гласа, иной 2-го гласа: **Сущаго учился еси**. 
Стихи же говорим: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>.
**Уста праведнича искаплют премудрость** <*36:30*>. 
**Слава** -- глас 6-й: **Еже благодать**. 
**И ныне** -- глас 8-й (Син.328: **Не постыдеся**).

Тропарь, глас 1-й: **Во всю землю изиде...**
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Гаврилу провещ**.

Отпуст.

(Син.328: Павечерица малая).

В 4-й час ночи знаменает в малое, и поем полунощницу.

Также в великое, и начинаем *утреню*.

После шестопсалмия -- **Бог Господь**, тропарь святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: (Син.328: **Гавриилу про**).

Обычное стихословие. 
И полиелей. 
Седальны праздника и святого. 
И читается надгробное слово Григория Богослова о святом Василии, на 4.

Степенны 4-го гласа.
Прокимен: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>.
Стих: **Услышите сия вси языци** <*48:2*>. 
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач.36*> (см. 3-го сентября).

Псалом 50-й. Стихира святого. 

Канон праздника и святого, творение господина Стефана и Иоанна монаха, глас 2-й: **Грядете людье**, на 14.
Катавасия -- **Глубине открыл есть** и **Путь мореск**. Песней же не говорим. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й, (Син.328: **Явися днесь**): **Явися столп...**
На 9-й песни не стихословим **Честнейшю**.

Светилен праздника и святого.

На хвалитех подобны святого, глас 5-й, **Радуйся** -- на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Излияся**. 
**И ныне** -- глас 8-й: **Сходяй Спас**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь святого. 

Ектения. Отпуст.

И дается святое масло братии от лампады святого, если хочет предстоятель, 
пока поются, как обычно, самогласные стихиры, оставшиеся от всенощного.

> Следует знать, что если случится этот праздник в неделю, бывает всенощное, 
> а в другие дни (Син.329: всенощного нет) (Син.328: всенощное не поется).

*На Литургии* из канона святого песнь 3-я и 6-я. 

Тропарь и кондак святого. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите сия вси языци** <*48:2*>.

Апостол наряду: **Братья, егда кто есть окрадоваяй вас** <*Кол.2:8; зач.254*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Пасый Издраиля вонми** <*79:2*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно время, возвратишася пасту** <*Лк.2:20; зач.6*>. 

И далее совершается Божественная Литургия Василия Великого.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, другой: **В память** <*111:6b*>.

<*Син.328 только -- наряду [маркова глава: «Если случится праздник Обрезания и Василия Великого в неделю»](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_008.md)*>

[← 31-е декабря](../12_december/12_31_SAB.ru.md) | [Январь](README.md#1-й) | [2-е →](01_02_SAB.ru.md)
