
<*p. 314 /  313*>

*Следует знать*, что со 2-го января начинают петь предпразднество Просвещения. 

И поются на *вечернях* на **Господи воззвах** и на стиховне стихиры предпразднества и святых подобны. 
На **Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества вместо Богородична. 

Говорится же и прокимен. 

Тропарь, глас 4-й, подобен **Удиви ся Иосиф**: *Готови ся Заулоне, украси ся Неффалиме, Иордане реко 
стани, прияти взиграя хрестит ся грядуща Владыку, весели ся Адаме с праматерию, не крыите ся Его, яко 
в Раи древле, ибо нага ва видев яви Ся, да облечет ва в первую одежю. Христос яви Ся, всю тварь хотя 
обновити*. 

Тот же и на **Бог Господь** (3-жды), и в конце утрени. Поется до 5-го января. 

И на *утренях* до того же дня поются каноны предпразднества и святых. 
На **Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества вместо Богородична. 
Чтение же из надгробного слова, до его окончания. 
В 3-й же день того же месяца читается похвала святого Василия святому мученику Гордию, 
начало: *Закон есть*. 

Т.к. есть трипеснцы и каноны предпразднества, подобно трипеснцам и канонам Великой недели, сотворенным 
певцем Космой: понедельничный трипеснец и седален, и вторничный двупеснец следует петь 2-го января 
с седальнами предпразднества и святого; а четверговый же подобный **Посеченый посече ся** 
следует петь 3-го января; а 4-го -- пятничный трипеснец **К Тебе утренюю**; 
а 5-го -- субботний канон **Волною морскою**.

[← 1-е](01_01_AST.ru.md) | [Январь](README.md#1-й) | [5-е →](01_05_AST.ru.md)
