
## Месяца того же, 3-й. Предпразднество, и святого Гордия, и святого пророка Малахии  

<*p. 373 / 529*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества, на глас 4-й, подобен **Дал еси знамение** -- 2, 
и другие пророка на глас 8-й, подобен **Господи, аще и на судищи** -- 2, 
и мученика на тот же глас, подобен **О преславнаго чудесе** -- 2. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Иоанне Крестителю**. 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Тридневен воскресл еси** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Светлейший Солнца бысть**. 

Отпустительный предпразднества.  

#### Паннихис

На *паннихис*, канон предпразднества, глас 2-й, подобен **Во глубине постла**, на 6: 
*Τοῦ φωτὸς ἀκτῖνας ὁ Χριστός* (*Света лучи Христос*). 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален, глас 1-й: **Предгрядет Христос**, без **Слава, и ныне** <*сейчас 2 января по 1-й каф.*>.  

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь предпразднества (3-жды).

Стихословие, кафизма одна. 
Седален предпразднества, глас 1-й: **Одеявся в мою Иисусе мой нищету**, 
**Слава, и ныне** -- он же <*сейчас 2 января по 1-й каф.*>. 
Чтение: похвальное слово святого Василия на Гордия мученика. Ищи в Этике его.  

Канона три: предпразднества, глас 4-й **Отверзу уста моя**, Иосифа, и пророка, глас 8-й **Посеченный**, Феофана, 
и мученика на тот же глас, **Поим Господеви**, Феофана, по 4. 
По 3-й песни -- седален пророка, глас 8-й. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й -- седален мученика, глас 4-й, и Богородичен. 

Эксапостиларий: **Свят Господь**. 
 
На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския**. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Грядет ко Иордану**. 

Отпустительный предпразднества.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона предпразднества 3-я. 

Тропарь предпразднества. 

Прокимен мученика, глас 4-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже глас** <*63:2*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, печать моего апостольства** <*1 Кор.9:2b; зач. 141*> (см. в неделю 11-ю).   

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>. 

Евангелие предпразднства, от Иоанна: **Во время оно, прииде Иоанн Креститель** <*Мф.3:1, зач.5*>
(см. в Евангелиях праздничных).  

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 2-е](01_02_EUR.ru.md) | [Январь](README.md#3-й) | [4-е →](01_04_EUR.ru.md) 
