
## В 7-й день месяца, Собор святого Предтечи и Крестителя Иоанна, и пренесение честной его руки из Антиохии

#### Утреня

Наутрие, в 7-й день месяца сотворяется собор святого Предтечи и Крестителя Иоанна и 
пренесение честной его руки из Антиохии. 

Пения псалтыри не бывает. Поется же **Бог Господь**, глас 2-й, и поется 2-жды **Память праведника**. 
На **Слава, и ныне: Во Иордане**.  

Поются 3 канона: праздника, глас 2-й **Глубине открыл**, и честной руки Предтечи, того же гласа, 
с тем же ирмосом, и другой собору, и тот того же гласа **Непроходимо волнящее ся**, ставят же стихов 12.  
По 3-й же песни: седален пренесению, после которого читается слово Богослова, начало: **Вчера светлою**. 
И по 6-й песни: кондак Предтечи, глас 6-й **Плотнаго Ти пришествия**. 
Светилен праздника и **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: ставят стихов 6 и поют 3 стихиры праздника, глас 8-й, по 1-жды: 
**Господи исполнити хотя** и иные две подобные той. И пренесению честной руки Предтечи 3 стихиры, 
глас 5-й, подобен **Радуй ся постником**. На **Слава, и ныне:** глас 4-й, самогласен **Троиця Бог наш**. 

На стиховне: 3 стихиры праздника, глас 1-й: **Свет от Света**, **Како Тя Христе**, 
**Ты в Иордане крестився**. На **Слава, и ныне:** глас 5-й, самогласен: **Рукою твоею коснувшю ся**. 

Тропарь: **Память праведника**. 

#### Литургия

*Божественная Литургия* совершается в церкви Предтечи, и поются уставные псалмы. На блаженных же 
поют 3-ю песнь первого канона праздника и от канона собора Предтечи 6-ю песнь, без ирмоса блаженн, 
но вместо него поется ирмос 3-й песни **Крепость даяй**. 
На входе говорят тропарь Предтечи **Память праведника**, на **Слава, и ныне:** кондак **Плотнаго Ти 
пришествия**. 

Также **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**, стих 2-й: **Приступит человек**. 
Апостол из Деяний: **Во оны дни, бысть сущю Аполосу** <*зач. 42*>, ищи в пятницу 6-й недели по Пасхе. 
Аллилуиа: **Праведник яко и финикс**, стих: **Насажении в дому**.
Евангелие от Иоанна: **Во оно время виде Иоанн Иисуса грядущя** <*зач. 3*>. 
Причастен: **В память вечную**. 

--- 

*Подобает знать*, что попразднество Просвещения поется до 13-го числа. 

И поются на каждой *вечерни* на **Господи воззвах** стихиры праздника: когда **Просветителя нашего** и 
подобные той, а когда из иных подобных стихир праздника, и другие 3 дневного святого. 
На **Слава, и ныне:** самогласну на глас стихир святого. 

Также и на стиховне: 3 из стихир праздника. На **Слава, и ныне:** самогласен. 
Если же двух святых будет память, поются одного святого стихиры с праздничными, а другого 
утром на **Хвалите Господа**. 

А на *утренях* поется всегда первым канон праздника, также святого. 

На стиховне же по **Хвалите Господа** поются стихиры праздника со **Слава, и ныне**. 

Седальны же по пении псалтыри говорят праздника. 
А по 3-й песни: дневного святого. 
А по 6-й: кондак праздника. 
И чтение из **Вчера светлым**, пока не закончится. 
Светилен же поется праздника: **Яви ся Спас**. 

А на стиховнах на вечернях и по **Хвалите Господа**, когда поются праздничные стихиры, поются и 
прежде написанные стихи: **Море виде и побеже**, **Что ти есть море**. А на стихирах святых 
поются стихи по обычаю. 
