
## Месяца того же, 8-й. Попразднество Просвещения, и святого мученика Иулиания, и святой преподобномученицы Домники  

<*p. 386 / 542*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника 2 на глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**: **Яко виде Тя, Владыко** и другая **Гряди ко Мне, таинство**. 
также и другие две преподобной, и мученика две на тот же глас, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас **Приидите подражаим**.  

Прокимен.  

На стиховне: стихиры праздника 3, глас 6-й, подобен **Тридневен воскресл еси Христе**. 
**Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Воспоим вернии**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон праздника, глас 2-й, Иоанна монаха, на 4. 
По 6-й: кондак праздника. Если же неделя, канона Богородицы на настоящий глас.  

#### Утреня

На *утрене*,  по стихословии: седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: оставшееся из слова Богослова. 
И по 3-й песни: жития преподобной, начало: *Δομνίκαν τὴν τῷ ὄντι* <*BHG 562*>. 

Канона три: один праздника ямбический на 4, глас 2-й **Шествует морскую**, и преподобной на тот же глас, 
Иосифа, на 4, **Во глубине постла**, и святого на глас 1-й, Иосифа, **Твоя победительная** на 4. 
По 3-й песни: седален мученика, подобен **Скоро предвари**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й: кондак праздника. 

На стиховне: стихиры праздника 3, глас 6-й, подобен **Ангельския**. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й **Видеша Тя воды Боже**.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны праздника, глас 4-й. Тропарь и кондак праздника.  
Также и прокимен, и Аллилуиа, и причастен праздника. 
Апостол же попразднества, к Ефесеям: **Братие, единому комуждо нас дадеся благодать** <*зач. 224 от полу*>. 
Евангелие ищи попразднества 8-го числа этого месяца. 

Если же случится в неделю, все вместе. 
