
## 2. Предпразднество Просвещения. Святого отца нашего Сильвестра, папы Римского

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.99 / 100*>
<*Син.329: p.82 / 83*>

Предпразднество Просвещения. 
И святого Сильвестра, папы Римского.

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Предпразднества песни** -- 3, 
и святого, глас 8-й.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Идет к Иордану**. 

На стиховне самогласны предпразднества -- 3: 
**Светел убо пришедый**, 
иной, глас 2-й: **Паки Исус мой**, 
иной, глас 3-й: **Светел убо пришед**.
Стихи же говорим: **Сего ради помянух тя от земля** <*41:7b*>.
**Видеша тя воды** <*76:17*>.

> Эти стихи говорятся на вечерне и на утрене до навечерия Просвещения.

**Слава, и ныне** -- глас 3-й: **Придете вси вернии**. 

Тропарь (Син.328: предпразднества), глас 4-й: **Готови(с) Заулоне...**

Он же и на **Бог Господь**.

> (Син.328: Этот тропарь говорим на вечернях, и на утренях, и на павечерицах. 
> Также и кондак, глас 4-й: **Во струях днесь**). 

*На утрене* обычное стихословие. 
Седальны предпразднества. 
И начинается чтение слова о Просвещении из толкования Златоуста на Матфея, от 10-го слова до 13-го и 14-го.

Канон предпразднества с ирмосом на 6, и святого на 6.

> Песней же не говорим до отдания праздника. 

По 3-й песни -- кондак святого, подобен **Явися**: **Яко звезду...** 
По 6-й -- кондак предпразднества, глас 4-й, подобен **Явися**: **Во струях...**

По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех подобны, глас 6-й: **Ангелския** -- (Син.328: 3). 
**Слава, и ныне** -- два из тех же.

> Так всегда совершается до навечерия Просвещения. 

На стиховне самогласны, глас 6-й: **Светлее солнца**, 
**Готовися Иердане**, 
**Веселися пустыне**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Иоанне Крестителю**.

После Трисвятого -- тропарь: **Готовися**.

> Так совершается последование и до навечерия Просвещения.

[← 1-е](01_01_SAB.ru.md) 
| [Январь](README.md#2-й) 
| [Суббота и неделя перед Просвещением →](01_02_X_SAB.ru.md)
| [3-е →](01_03_SAB.ru.md)
