
## Того же месяца в 17-й день, память преподобного отца нашего Антония Великого

<*p. 322 / 321*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения псалтыри, на **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поют 3 стихиры, глас 5-й, 
подобен **Радуй ся**, и другие 3, глас 8-й, **На небо текущее** и иные две, подобные ей. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и святого самогласен, глас 6-й: **Подобие соблюд**, 
на **И ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: *Ревнителю Илии и нравы подобя ся, Крестителю правыми стезями последуя, отче 
преподобне, пустыни бысть жителин, и вселеную утвердил еси молитвами, тем моли Христа Бога 
спаси душа наша*, поют же "во глас". 

#### Утреня

На *утрене*, поется **Бог Господь**, глас 8-й, тропарь **Слез твоих источник**, написан [21-го октября](../10_october/10_21_AST.ru.md), 
он же и в конце утрени.
Читается же и житие его.

> *Подобает знать*, что т.к. изложение его жития велико, начинают читать с 16-го.

Поются же два канона: один Октоиха, и святого, глас 8-й, его стихи поются по 2-жды. 
Седален по пении псалтыри Октоиха, а по 3-й песни святого.  
А по 6-й песни: кондак, глас 2-й **Позваный от пелен**. 
Светилен: **Небо звездами**.   
 
По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха, и святого самогласен, глас 2-й, **На земли ангел**, 
и Богородичен.  

Полностью же отдыхают.  

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол: **Братие, покаряйте ся игумен** <*зач. 335?*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник**. 
Евангелие от Матфея <*прим.: в Син.330 позднее исправлено на 'от Луки'*>: **Во оно время приидоша ко 
Иисусу народи мнози** конец **на небесех** <*Мф., зач. 10*>. 
Причастен: **В память вечную**. 
