
## Того же месяца в 13-й день, отдается праздник Просвещения

<*p. 319 / 318*>

#### Вечерня

*Вечером* же на **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поются 3 стихиры, глас 2-й по 2-жды: 
**Просветителя нашего** и иные две, подобные ей. **Слава, и ныне:** первую.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры, глас 4-й: **Одеяй ся светем**, **Тебе духом**, **Придете уподобим ся**. 
На **Слава:** глас тот же **Крестив ся Христос**. На **И ныне:** глас 6-й **Воспоим вернии**. 

Тропарь **Во Иордане**. Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене* же: ипакои, седальны, и каноны, и кондак поются так же, как и на сам праздник. И ирмосы 
обоих канонов в конце песней поются по чину, который указали на праздник. 
Читается же слово Златоуста, начало: **Вси вы в благодушии**. 
Светилен: **Яви ся Спас**.  
 
На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры, глас 8-й, по 2-жды: **Господи исполнити 
хотя** и подобные ей. На **Слава, и ныне:** того же гласа **Ангельская воинства**. 

На стиховне стихиры, глас 1-й: **Свет от Света**, **Како Тя Христе**, **Ты во Иордане крестився**. 
Стихи поются праздника. На **Слава, и ныне:** иная того же гласа, подобен **Небесным чином**: 
*Праздником светлость нам соверши ся: в Вифлеоме Слово видехом рожшее ся, на водах Иордансках 
Избавителя крестившаго ся познахом, но во многы кругы Мати Божия праздновати сподоби*. 

Тропарь: **Во Иордане**. 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии* бывает служба праздника без антифонов. Поются уставные псалмы, на 
блаженнах поются третья и шестая песни от первого праздничного канона.

---

> *Подобает знать*, что после отдания праздника Просвещения, предваряя, поем каноны святых перед постом. 

---

> *Подобает знать*, что если будет отдание праздника Просвещения в неделю

#### Вечерня

На *вечерне* на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются воскресные стихиры по 1-жды, а праздника, 
т.е. **Просветителя нашего** и прочие по 2-жды. На **Слава, и ныне:** опять **Просветителя нашего**. 

На стиховне: воскресную стихиру 1-жды и праздника, глас 4-й **Одеяй ся светем** и прочие, как было 
сказано. 

#### Утреня

На *утрене* поется **Бог Господь** на случившийся глас. Тропарь воскресный 1-жды, а **Во Иордане** 2-жды. 

По пении 1-й кафизмы поется ипакои воскресный. 
А по 2-й кафизме: ипакои праздника, глас 4-й **Днесь Троиця**. 

По 3-й песни: **Егда явлением Твоим**. Хоть и на отдание праздника это не установлено, но в неделю 
по Просвещении, но здесь ради отдания и недели по Просвещении общего собрания, подобает петь и его. 

Степенны также поются случившегося гласа, и утреннее Евангелие. 

Каноны же поются так: сначала воскресный, а его стихи по 1-жды говорят, также оба канона праздника, 
их стихи по 2-жды, в конце же поются ирмосы, как и было указано. 

> *Подобает знать*, что хотя и не по уставу полагать более 12 стихов, но здесь из-за прибавления 
> воскресного канона; не достойно же говорить стихи праздничного канона по 1-жды, но подобает 
> прибавлять и говорить стихи, чтобы не был оставлен ни один стих.  

По 6-й песни: кондак праздника. Читается же в тот день слово святого Василия, начало: **Премудрый убо 
Соломон**, и Златоуста слово, начало: **Вси вы во благодушии**. 
Светилен праздника. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры по 1-жды, и 3 праздника **Господи исполнити хотя** и прочие 
по 1-жды. На **Слава, и ныне: Ангельская воинства**. 

На стиховне: воскресен 1-жды и 3 праздника: **Свет от Света**, **Како Тя Христе**, 
на **Слава: Ты во Иордане**, на **И ныне:** подобен **Небесным чином**, **Праздником светлость**.  

Тропарь воскресный. 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии* поют уставные псалмы, и поют воскресные блаженны и третью песнь первого 
канона праздника **Крепость дая**. 

Тропарь воскресный, на **Слава: Во Иордане**, на **И ныне:** кондак **Яви ся днесь**.  

Прокимен, и Апостол, и Аллилуиа, и Евангелие [написаны прежде](01_07_X_AST.ru.md). 
Причастен недели и праздника.  
