
## Месяца того же, 17-й. Преподобного отца нашего Антония  

<*p. 393 / 549*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого 3, глас 2-й, 
подобен **Егда от Древа Тя**, и другие 3 на глас 4-й, подобен **Званый свыше**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен преподобного, глас 6-й **Еже по образу соблюд невредимо**, 
и Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: **Ревнителя Илию нравы подражая**. 

#### Утреня

На *утрене*, тропарь тот же и Богородичен. 

Стихословия, кафизмы 2. Седальны Октоиха. Чтение жития преподобного.  

Канона три: 2 Октоиха на 6, и преподобного также на 6, глас 8-й, Феофана **Колесницегонителя фараоня**. 
По 3-й песни: седален святого, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение из жития святого Антония, начало: *̓Αγαϑὴν ἄμιλλαν* <*PG 26, 837*>.    
По 6-й: его кондак.
Эксапостиларий: **Небо**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен преподобного, глас 8-й **Монахов множества**, 
и Богородичен. 

Отпустительный апостола. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона преподобного 3-я. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 8-й: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви**.
Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником вашим** <*зач. 335*>, 
ищи [6-го декабря](../12_december/12_06_EUR.ru.md). 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*зач. 24*>, ищи в месяцеслове Евангелия.  
Причастен: **В память**.  
