## В 13-й. Святых мучеников Ермила и Стратоника

<*p. 106 / 79*>

В этот день отдается праздник. 

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем по 2-жды стихиры 3 на глас 2-й: 
**Паки Иисус мой очищается**, иная: **На Иорданстей реце**, другая: **Видеша Тя воды**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Воспоим, вернии**.  

Прокимен дня. 

На *стиховне*: стихиры, глас 2-й **Просветителя нашего** и прочие. **Слава, и ныне:** `[    ]`. 

Отпустительный праздника. 

### Утреня

*На утрене*, стихословие: вместо полиелея псалом 28-й (**Принесите Господеви сынове Божии**). 
и прочие 2 праздника. Седален праздника и чтение праздника. 

Канона два праздника. Святых же поется на полунощнице. 
По 3-й песни: седален праздника и чтение. 
По 6-й: кондак праздника. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры праздника, подобен **Доме Евфрафов**, **Слава, и ныне:** праздника. 

**Слава в вышних**. Отпустительный праздника. Ектения просительная. И отпускает. 

---

После отпуста 1-го часа один из иереев, облачившись, идет из храма с певцами и клириками, а перед ним 
диаконы с двумя светильниками и одним, несущим `[    ]` с агиасмой. И в первую очередь входит в 
келлию предстоятеля и просвещают ее, поется же стихира праздника. Далее по порядку все келлии братии, 
<`τάτε`> внизу и вверху. И ничего же не оставляется: ни трапеза, ни <`τὸ κελλαρεῖον`>, ни кухня. 
Идет же и в лечебницу (*νοσοκομεῖον*), и в пекарню (*μαγκιπεῖον*), совершая и там подобное. Возвращается 
в церковь, и там дается отпущение.   

--- 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. 
Антифоны, кондак, прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- все праздника. 
