
## Месяца того же, 13-й. В этот день отдается праздник  

<*p. 390 / 546*>

Святым же спели ранее, 12-го. 

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника самогласны
3 по 2-жды: **Просветителя нашего**, **Иoрданския струи**. **Слава, и ныне: Спасти хотя**.   

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 1-й: **Свет от Света**, **Како Тя, Христе**, **Ты во Иoрдане**.
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Воспоим, вернии**.  

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон праздника, глас 2-й: **Грядите людие** на 4. 
По 6-й: кондак праздника. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды.
Стихословия, кафизмы 2, седальны праздника, **Слава, и ныне:** они же. 
По 2-м стихословии: седален святой, глас 4-й, **Слава, и ныне:** Богородичен.  
Чтение: если осталось, из жития святого Феодосия, или из толкования на Матфея.

Канона два праздника по 6, в конце же хоры катавасии по 1-жды. Говорим же и **Господеви поем**.  
По 3-й песни: катавасия праздника **Егда явлением Твоим**, певец и народ с жестикуляцией.   
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса.
Эксапостиларий: **Явися Спас**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 8-й: **Господи, исполнити хотя** и две подобные ей. 
**Слава, и ныне:** глас тот же **Ангельская воинства**.   

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона праздника 5-я **Иисус, живота Начальник**, так и начинаем, 
говорим же и два ее тропаря, также и 6-й другие два без ирмоса. 
Тропарь и кондак праздника. 

Прокимен, и Аллилуиа, Апостол, и Евангелие, и причастен -- все праздника. 

---

> Если же неделя, поем же вместе с воскресными на вечерне, и на утрене, и Литургии. Первым же идет 
> воскресное. 
