
## Месяца того же, 15-й. Святого Иоанна Кущника и преподобного Павла Фивейского  

<*p. 391 / 547*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 3 Кущника, глас 2-й, 
подобен **Егда от Древа Тя**, и другие 2 преподобного Павла, повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого Иоанна, глас 2-й **Отвергся мира**.
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 8-й: **В тебе отче, известно спасеся**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, как обычно. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь преподобного 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: житие преподобного Павла, *Καὶ ζωγράφοις τῶν ἀρχετύπων* <*BHG 1468*>, на часть одну.
По 2-м стихословии: седален его, глас 1-й, и Богородичен. 
Чтение: житие преподобного Иоанна Кущника, на 2 части, начало: *Τυραννικόν τι χρῆμα* <*BHG 869*>. 

Канона три: один Октоиха, и другой Кущника на глас 2-й **Во глубине постла**, и преподобного Павла, 
глас 8-й **Колесницегонителя фараоня**, Феофана, 3 по 4. 
Но первым идет тот, который на глас канона Октоиха.   
По 3-й песни: седален Кущника, глас 3-й, и Богородичен.   
По 6-й: кондак его же.
Эксапостиларий: **Небо**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха две, и одна святого Иоанна, глас 5-й, подобен 
**Преподобне отче**, и Богородичен.   

Отпустительный преподобного. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святого и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж**. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен: **В память**.  
