
## Месяца того же, 18-й. Преподобных отцов наших Афанасия и Кирилла  

<*p. 394 / 550*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 3 святого Афанасия, глас 5-й, 
повторяя 1-ю, и другие две святого Кирилла, глас 4-й, подобен **Яко добля**, и Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха две, и самогласен святого Афанасия, глас 3-й **Велию похвалу священных**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: **Боже отец наших**. 

#### Утреня

На *утрене*, тропарь тот же и Богородичен. 
По 1-м стихословии: Октоиха седальны. 
По 2-м стихословии: седален святого Кирилла, глас 3-й, и Богородичен. 
Чтение: слово Богослова на великого Афанасия, начало: *̓Αϑανάσιον ἐπαινῶν* <*PG 35, 1081*>, на части 3, 
житие же его читается в мае месяце.  

Канона три: один Октоиха, и другой святого Кирилла, глас 4-й, Иоанна монаха **Моря чермную**, 
и другой святого Афанасия, глас 8-й **Колесницегонителя**, 3 по 4, но тот, что на глас, идет первым. 
По 3-й песни: седален святого Афанасия, глас 3-й, и Богородичен. 
По 6-й: его кондак.
Эксапостиларий: **Небо**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 3-й **Паки нам златотечный**, 
и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа. 
Тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем**, стих: **Что воздам**.
Апостол к Евреям: **Братие, поминайте наставники ваша** <*зач. 334*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**.
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вы есте свет мира** <*зач. 11*>, 
ищи в месяцеслове Евангелия.  
Причастен: **В память вечную**.  

---

*Подобает знать*, что после прошествия праздника святых Богоявлений в установленный день, в который 
нет двух святых или одного великого святого расчитанные святые святой Четыредесятницы 
<`τοὺς λα(γ)χάνοντας`> с понедельника 1-й седмицы до Новой недели Фомы, поем их. 
