
## Месяца того же, 10-й. Попразднество, и преподобного отца нашего Григория, епископа Нисского  

<*p. 388 / 544*>

#### Вечерня

*Вечером* после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 3, глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы**: *Συνέχομαι πάντοϑεν*, *̔́Ηλιον ῥυπτόμενον* (*Солнце очищаемо*), 
*Φρίττω σου τὴν ἔλευσιν* (*Боюся Твоего пришествия* <*10 января, на повечерии??*>). 
И святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**. *Πάλαι τὴν ῥυπωϑεῖσαν* (*Древле оскверншийся*).  

Прокимен.  

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Свет от Света**, **Како Тя, Христе**. 
И самогласен святого на тот же глас: **Правыя веры**. **Слава, и ныне: Истинный Свет явися**.  

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, как обычно.  

#### Утреня

На *утрене*, тропарь праздника 2-жды на **Бог Господь**, **Слава, и ныне:** святого, глас 8-й 
**Православия наставниче**. 
По стихословии: седален праздника, **Слава, и ныне:** он же.
Чтение: слово Богослова, начало: *Φίλου πιστοῦ* <*PG 35, 832*> на две части. 
По 2-м стихословии: седален также праздника. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: житие преподобного Феодосия, начало: *̔́Ηδιστον μὲν ἔαρ ἐν ὥραις* <*PG 114, 469*>.

Канона два: праздника ямбический **Шествует морскую**, и святого, глас 5-й, Феофана, по 6. 
По 3-й песни: седален святого, один раз певец, и другой люди. **Слава, и ныне:** Богородичен.  
По 6-й: кондак святого.
Эксапостиларий праздника и святого **Небо**.  

На стиховне: стихиры праздника 2, глас 6-й, подобен **Ангельския**, и одна святого, глас 5-й, 
подобен **Радуйся**. **Слава, и ныне:** подобен праздника *Ποίαν εὐχαριστίαν Σωτήρ* (*Кое благодарение Спасе*).  

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 3-я. 
И после входа: тропарь святого, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 

Прокимен святого, глас 7-й: **Честна пред**, стих: **Что воздам Господеви**. 
Апостол к Евреям: **Братие, таков нам подобаше Архиерей** <*зач. 318*>, ищи 2-го сентября. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Зач. 36*>.  
Причастен праздника и святого **В память вечную**. 
