
## Месяца того же, 11-й. Попразднество, и преподобного отца нашего Феодосия, общих житий начальника  

<*p. 388 / 544*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника 2, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**: **Солнце очищаемо** <*сейчас: 7 января, на стиховне вечером, 3-я*>, 
**Видел еси, яко обложихся** <*сейчас: 11 января, на стиховне вечером, 1-я*>.
Затем преподобного 3, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**, повторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Господи, исполнити хотя**.  

На стиховне: стихиры праздника 2, подобен **Яко явися Христе**, и другой самогласен святого на тот же 
глас: **Преподобне отче, яко град Живаго Бога**. **Слава, и ныне: Спасти хотя**.  

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, как обычно.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 2-жды, **Слава, и ныне:** глас 8-й, преподобного 
**Слез твоих теченьми**.
Стихословия, кафизмы 2. Седальны праздника. **Слава, и ныне:** те же.
Чтение: житие преподобного.

Канона два: праздника **Глубины открыл есть**, и преподобного на тот же глас **Во глубине постла**, 
творение Стефана, по 6. 
По 3-й песни: седален преподобного, глас 8-й, **Слава, и ныне:** Богородичен.  
По 6-й: кондак преподобного.
Эксапостиларий праздника и преподобного **Небо**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры преподобного 3, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас **Зрящи Тя естество всякое земнородных**.   

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона преподобного 3-я. 
После входа: **Слава, и ныне:** тропарь преподобного и кондак праздника. 

Прокимен преподобного, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии во славе**, 
стих: **Воспойте Господеви песнь нову**. 
Апостол к (Галатам): **Братие, плод духовный** <*зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж**. 
Евангелие преподобного, ищи в месяцеслове Евангелия.  
Причастен праздника и святого. 
