## В 17-й. Преподобного отца нашего Антония

<*p. 109 / 80*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры подобны 3, 
и другие самогласны 3 на глас 2-й: **Постническое обучение**, иной: **На земли ангела**, 
другой: **Преподобне отче, из младенства добродетели**. На **Слава:** глас 8-й: **Монахов множества**. 

Вход на **Свете**. Прокимен дня. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха. На **Слава:** глас 6-й **Еже по образу**. **И ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: *Ревнителя Илию нравы подражая, Крестителю правыми стезями последуя, 
отче преподобне, пустыни был еси житель, и вселенную утвердил еси молитвами твоими. Темже моли Христа 
Бога, спастися душам нашим*. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

### Утреня

*На утрене*, стихословим кафизму 1. Седальны Октоиха.  
Чтение: житие преподобного, начало: *̓Αγαϑὴν ἄμιλλαν* <*PG 26, 837*>.

Вместо же 2-й кафизмы, антифона 3. 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви**, псалом 91-й. 
2-й: **Господь воцарися, да радуется земля**, псалом 96-й. 
3-й: **Блажен муж, бояйся Господа**, псалом 111-й. 
Седален преподобного и чтение. 

Канона два: Октоиха и святого. 
По 3-й: седален Октоиха и чтение. 
По 6-й: кондак его.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава:** глас 8-й **На небо текущую возшед колесницу**. 

После **Слава в вышних** отпустительный преподобного. Ектения просительная. И отпускает.  

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона. 
Отпустительный.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник о Господе**, стих: **Услыши, Боже, глас мой**.
Ищи апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен [6-го декабря](../12_december/12_06_MES.ru.md).  
