
## Месяца того же, 12-й. Попразднество, и святой мученицы Татианы  

<*p. 389 / 545*>

Поем же и святых с 13-го числа: Ермила и Стратоника. 

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры две праздника, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**: **Явися воплощаем** <*сейчас: 11 января, на стиховне вечером, 2-я*>, 
**Ты Мя в водах** <*сейчас: 11 января, на стиховне вечером, 3-я*>.
И другие две святой, глас 2-й **Егда от Древа Тя**, и другие две мучеников, глас 1-й, подобен 
**Небесных чинов**. **Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Истинный Свет явися**.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры праздника 3, глас 8-й, подобен **Господи, аще и на судищи**. 
**Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Днесь всяка тварь просвещается**.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды.
Стихословия. По 1-м: седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 
По 2-м стихословии: седален святой, глас 4-й, **Слава, и ныне:** Богородичен.  
Чтение: мучение святой, начало: *Βασιλεύοντος ἐν τῇ Μεγαλοπόλει*.

Канона три, по 4: праздника ямбический **Шествует морскую**, глас 2-й, и святой на тот же глас, Игнатия: 
**Грядите людие**, и мучеников, Иосифа, глас 8-й **Поим Господеви вси людие**. 
По 3-й песни: седален мучеников, глас 1-й. **Слава, и ныне:** Богородичен. Чтение: мучение их, начало: 
*Βασιλεύοντος Λικινίου*.   
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса.
Эксапостиларий праздника.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника 3, глас 6-й, подобен **Ангельския**. 
**Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Водами Иoрданскими**.   

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона Предтечи 6-я **В бездне**. 
Тропарь и кондак праздника. 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое**, стих: **Господь Защититель**. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Отрыгну сердце мое слово благо**. 
Причастен праздника. 
