
## Месяца того же, 16-й. Поклонение честным веригам святого апостола Петра  

<*p. 392 / 548*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры апостола 3, глас 4-й, 
повторяя 1-ю, и другие 2 на тот же глас, подобен **Званый свыше**. **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и апостола самогласен, глас 4-й **Трикратным вопрошением**, или 
если эту не хочешь говорить, то глас 6-й **Паки нас теплый предстатель**. И Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: **Рима не оставль**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тот же тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Стихословия, кафизмы 2. 
По 1-м стихословии: седальны Октоиха. Чтение: похвала апостолу, начало: 
*̔́Οσοι τῷ τοῦ κορυφαίου τῶν ἀποστόλων* <*BHG 1486*>, на две части.
По 2-м стихословии: седален апостола, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Канона три: Октоиха 2 на 6, и апостола на 6, глас 4-й **Лицы израильтестии**. 
По 3-й песни: седален его, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**, и Богородичен. 
Чтение из жития святого Антония, начало: *̓Αγαϑὴν ἄμιλλαν* <*PG 26, 837*>.    
По 6-й: кондак апостола.
Эксапостиларий: **Небо**.  

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен апостола. Если же не желает оставлять стихиру 
**Трикратным вопрошением**, поем тут, на стиховне по **Хвалите**, **Паки нас теплый**. 
Если же оставляет ее, т.к. поется 29-го июня на праздник святых апостолов, поем на стиховне по **Хвалите** 
стихиру, глас 6-й: **Днесь нам основание Церкве**. И Богородичен. 

Отпустительный апостола. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона апостола 3-я. 
После входа: тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**.
Апостол, Деяния: **В оно время** <*зач. 29*>, ищи в субботу 5-ю Пасхи.  
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, явися Иисус учеником Своим** <*зач. 67*>. 
Причастен: **Во всю землю**.  
