
## Месяца того же, 22-й. Святого апостола Тимофея, и преподобного мученика Анастасия  

<*p. 397 / 552*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры апостола 3 на глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы**, и преподобного мученика другие 3 на тот же глас, и Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен апостола, глас 1-й **Светильника верных и апостола**, 
и Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: **Благости научився**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь тот же 2-жды, **Слава: Мученик Твой Господи**, 
**И ныне:** Богородичен. Стихословия. 
По 1-м стихословии: седален Октоиха мученичен и Богородичен. Чтение: похвала апостолу на одну часть, 
начало: *Τιμόϑεον τὸν μέγαν* <*PG 114, 596*>. 
По 2-м стихословии: седален апостола, глас 4-й, и Богородичен. Чтение: мучение преподобномученика 
Анастасия, начало: *Τῆς μεγάλης πόλεως ̔Ιεροσολύμων* <*PG 114, 773*>. 

Канона три: Октоиха два на 6, и святых общий на 6, Феофана **Твоя победительная десница**. 
Если же есть, и другой канон святого Тимофея, говорим Октоиха один на 4, и святого Анастасия тропаря 2, 
и 2 тропаря апостола из указанного ранее канона, и другого апостола на 4.   
По 3-й песни: седален мученика, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак апостола.
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне: стихиры 2 Октоиха, и самогласен преподобномученика, глас 5-й 
**Преподобне отче, победитель мидов и халдеев**, и Богородичен. 

Отпустительный апостола: **Благости научився**. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона апостола 3-я. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, благодарю** <*зач. 290 от полу*>, ищи в неделю 33-ю.  
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: всяк иже исповесть** <*зач. 38*>, ищи в месяцеслове Евангелия. 
Причастен: **Во всю землю изыде**. 
