
## Месяца того же, 25-й. Иже во святых отца нашего Григория Богослова  

<*p. 399 / 555*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого 3 по 2-жды, глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы**, и Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 8-й **Сердца верных**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 1-й: **Пастырская свирель Богословия твоего**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** тропарь тот же и Богородичен. Стихословия. 
По 1-м стихословии: седальны Октоиха.  
По 2-м: седален святого, глас 3-й, и Богородичен. 
Седален святого. Чтение: <`συντακτήριος`> Богослова, начало: *Πῶς ὑμῖν τὰ ἡμετέρα* <*PG 36, 457*>, 
на 3 части. 

Канона три: Октоиха 2 на 6, и святого на 6, глас 1-й, подобен **Христос раждается**, Феофана.    
По 3-й песни: седален святого, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак его.
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святого 3, глас 4-й, подобен: **Свыше**, и иная, глас 5-й, 
подобен **Радуйся**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 1-й **Цевницу Духа**,  
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 6-я. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость**, стих: **Услышите сия вси языцы**.
Апостол к Коринфянам: **Братие, комуждо дается явление** <*зач. 151*>, ищи [17-го ноября](../11_november/11_17_EUR.ru.md). 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Или лучше: **Внемлите, людие мои, закону моему**, стих: **Отверзу в притчах уста моя**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, по Иисусе идоша народи** <*зач. 10?*>.  
Причастен: **В память**. 
