
## Того же месяца в 26-й день, пренесение преподобного отца нашего Феодора, игумена Студийского, Иосифа, брата его, архиепископа Солуньского

<*p. 324 / 323*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поют 6 стихир, глас 8-й, 
подобен **О преславное чюдо**, которые поются на память святого отца нашего Феодора. На **Слава:**  
говорят подобную тем же седьмую стихиру, на **И ныне:** Богородичен.  

Вход. Прокимен. 

На стиховне: поются 3 стихиры пренесению, глас 4-й, подобен **Яко добля**. На **Славу:** иной самогласен, 
глас 8-й **Превшед**. На **И ныне:** Богородичен.  

Тропарь, глас 4-й: **Боже отец наших**, ищи [12-го ноября](../11_november/11_12_AST.ru.md).   

Тот же на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пения 1-й кафизмы поется седален, глас 8-й, подобен **Премудрости Слово**: 
**Таинным пришествием**. Читается же слово на пренесение. 

По 2-й же кафизме также поется седален святым.

И поется два канона, оба глас 8-й **Вооружена фараоня**, из них один творение Феофана, который поется и 
на память его, его стихи говорят по 2-жды, а другой пренесению, твоерние Иосифа, и говорят его стихи по 1-жды. 
По 3-й песни: седален святым. 
А по 6-й: кондак. 
Светилен: **Небо звездами**.   

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют 6 стихир, которые спеты на вечерне. На **Слава:** седьмую. 
**И ныне:** Богородичен.

На стиховне: иные 3 стихиры, глас 4-й, подобен **Даст знамение**. На **Слава:** иная, глас 8-й  
**Вифлеоме готови ся**: **Инокым законодав**, и Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии*: совершается в церкви святого Алексия, а служба написана [11-го ноября](../11_november/11_11_AST.ru.md). 

Имеют совершенный отдых. 
