
## Месяца того же, 27-й. Возвращение мощей святого Иоанна Златоуста  

<*p. 400 / 556*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого, глас 4-й, 
подобен **Званный свыше**, и дргуие 3 на тот же глас, подобен **Дал еси знамение**, и Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 4-й **Не подобаше тебе, Златоусте**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 8-й: **Уст твоих**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон молебный Златоуста. 
По 3-й: ничего. По 6-й: кондак **От небес приял еси божественную благодать**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь святого, и Богородичен. Стихословия. 
Седальны Октоиха по 1-м стихословии.  
По 2-м же: седален святого, подобен **Вознесыйся**, и Богородичен. 
Чтение: слово Космы Веститора (*Βεστήτωρος*) на возвращение Златоуста. И другое слово из Метафраста, 
воспоминание о возвращении, начало: *̓Αλλὰ πῶς ἄν τις* <*BHG 877*>. 

Канона три: Октоиха 2 на 6, и святого также на 6, глас 8-й, Иоанна монаха.    
По 3-й песни: седален святого, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак, глас 1-й **Лик ангельский**.
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен, глас 1-й *̓Αγάλλεται σήμερον* (*Радуется днесь*),  
и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 4-я. 
Тропарь святого, **Слава, и ныне:** кондак его **От небес приял еси**. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют**, стих: **Услышите сия вси языцы**.
Апостол к Евреям: **Братие, таков нам подобаше Архиерей** <*зач. 318*>, ищи 2-го сентября. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости**, 
стих 2-й: **Закон Бога eго в сердце eго**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*зач. 36*>, ищи в месяцеслове Евангелия.   
Причастен: **В память**. 
