
## Месяца того же, 23-й. Святого священномученика Климента Агкирского, и Агафангела  

<*p. 398 / 553*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого Климента 3, глас 2-й, 
подобен **Егда от Древя Тя мертва**, и святого Агафангела другие 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого Климента, глас 8-й **Времен четверищно**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный священномученика, глас 8-й: *Лоза преподобства и стебль страдальчества, цвет священнейший 
и плод Богоданный, верным, блаженне, присноцветущ, даровался еси, но яко мучеников сострадалец и 
священноначальников сопрестольник, моли Христа Бога спастися душам нашим*. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тот же тропарь, и Богородичен. Стихословия. Седальны: 
по 1-м стихословии: Октоиха, 
по 2-м: седален святого Агафангела, глас 4-й, и Богородичен. 
Чтение: мучение его, *Μετὰ διακοσιοστὸν καὶ πεντηκοστόν ἔτος* <*PG 114, 816*>, на 4 части. 

Канона три: Октоиха один, и другой святого Климента, глас 6-й **Яко по суху**, и другой святого 
Агафангела, глас 4-й, Иосифа **Поразивый Египта**.    
По 3-й песни: седален священномученика, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: его кондак.
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и одна святого, глас 6-й, подобен **Все отложше**,  
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный священномученика. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем**, стих: **Что воздам**. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Радуйтеся**. 
