
## Того же месяца в 20-й день, память преподобного отца нашего Евфимия Великого

<*p. 322 / 321*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поют 3 стихиры, глас 5-й, подобен **Радуй ся постником**, 
а другие глас 4-й, подобен **Званый**. На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и святого самогласен, глас 2-й: **Житийскыих вещий**. 

Тропарь, глас 4-й: *Весели ся пустыни неражяющия, благодушествуй неболевшия, яко умножил есть чяда твоя 
муж желаний духовных, благоверием насадив, пощением воспитав в добродетели совершены. Того молитвами, 
Христе Боже, умири жизнь нашу*. Поется же "певчески".  

#### Утреня

На *утрене*, поется **Бог Господь**, глас 8-й, тропарь **Слез твоих источниче**, написан [21-го октября](../10_october/10_21_AST.ru.md). 
Он же и в конце утрени. Читается же и житие его.

И поется два канона: Октоиха, и святого, глас 8-й, его стихи по 2-жды поются. 
По пении псалтыри седален Октоиха, а по 3-й песни святого.  
А по 6-й песни: кондак, глас 2-й **Познан от пелен**. 
Светилен: **Небо звездами**.   

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы** по 1-жды, и Богородичен.  
 
На стиховне: стихиры Октоиха, и святого самогласен, глас 2-й **Преподобне отче измлада добродетель**, 
и Богородичен.  

Отдыхают от всего.  

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен **Возвеселит ся праведник**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол: **Братие, Бог рекый от тьмы свету восияти** <*зач. 176*>, недели 15-й. 
Аллилуиа: **Праведник**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вся мне предана быша** <*зач. 43*>, 
написано 5-го декабря. 
Причастен: **В память**. 
