
## Месяца того же, 20-й. Преподобного отца нашего Евфимия Великого  

<*p. 395 / 551*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 3 святого по 2-жды, глас 4-й, 
подобен **Свыше**, **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 2-й **Сущие в житии вещи**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: *Веселися, пустыня нераждающая... Того молитвами, Христе Боже, помилуй нас*. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и его тропарь, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Стихословия. Седальны Октоиха. Чтения из жития его.  

Канона три: Октоиха 2 на 6, и святого на 6, глас 8-й, **Колесницегонителя фараоня**, Феофана.  
По 3-й песни: седален святого, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак его.
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры преподобного 3, подобен **Прехвальнии мученицы**, повторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 2-й 
**Преподобне отче из младенства добродетели**, и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 3-я. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог рекий из тмы свету возсияти** <*зач. 176*>, ищи в неделю 15-ю.    
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: вся Мне предана суть** <*зач. 43*>, ищи в четверг 4-й седмицы. 
Причастен: **В память вечную**. 
