## В 22-й. Святого апостола Тимофея, и преподобномученика Анастасия перса

<*p. 111 / 81*>

### Вечерня

*Вечером* после стихословия на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем стихиры подобны святым 3 и 
Богородице 3. **Слава:** глас `[` <*прим.: 8-й*> `]` **Богом предопределен**.  

На *стиховне*: стихиры `[` Октоиха и `]` самогласен святого Тимофея, глас 1-й **Светильника верных**. 
**Слава:** глас 2-й **Возвеличил еси Христе в Иудее**.  

Отпустительный, глас 4-й: **Благости научився, и трезвяся во всех**, ищи его [3-го октября](../10_october/10_03_MES.ru.md). 
И святого Анастасия: **Мученик Твой Господи**.

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. Отпустительны. Обычные стихословия. 
`[` Седален `]` 1-й апостола. И чтение, воспоминание об апостоле, начало: *Τιμόϑεον τὸν μέγαν* <*PG 114, 596*>, 
на 1 чтение. 
По 2-м стихословии: седален Октоиха. И чтение, мучение святого Анастасия, начало: 
*Τῆς μεγάλης πόλεως ̔Ιεροσολύμων* <*PG 114, 773*>.  

Канона два: `[` Октоиха <*прим.: Богородицы*> `]` и святых один. 
По 3-й: седален святого Анастасия, и чтение. 
По 6-й: кондак апостола. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры `[` Октоиха <*прим.: святых*> `]`. **Слава:** глас 5-й, мученика 
**Преподобне отче, победитель мидов**.    

### Литургия

*На Литургии*, прокимен апостола, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, благодарю** <*зач. 290 от полу*>, ищи `[` в неделю 33-ю 
<*прим.: в месяцеслове*> `]`.  
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: всяк иже исповесть Мя** <*зач. 38*>, ищи в неделю святых отцов. 
Причастен: **Во всю землю изыде**. 
