## В 25-й. Преподобного отца нашего Григория Богослова

<*p. 112 / 82*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры подобны 3 и 
самогласны 3, глас 4-й: **Божественными деяньми**, иной: **Словом Божиим отверз**, другой: 
**Огненным языком твоим**. На **Слава:** глас 1-й, **Цевницу Духа**.  

Вход. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е, Иеремии: **Слово Господне еже бысть** <*Иер. 39:6?*>.
2-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем. 4:7*>, ищи его `[...]` 
[1-го сентября](../09_september/09_01_MES.ru.md). 
3-е, следующее: **Уста праведнаго** <*Притч. 10:31*>, ищи [Златоусту](../11_november/11_13_MES.ru.md) чтение 2-е.

На *стиховне*: стихиры `[    ]` <*прим.: подобны, глас 4-й, ищи в начале месяца*>. На **Слава:** глас 8-й 
**Сердца верных**.  

Отпустительный, глас 1-й: *Пастырская свирель Богословия твоего риторов победи трубы, якоже бо 
глубины духа изыскавшу, и доброты вещания приложишася тебе. Но моли Христа Бога, отче Григорие, о душах 
наших*. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене*, антифона 3.   
1-й: **Услышите сия вси**, псалом 48-й. 
2-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й. 
Седален святого. Чтение: <`συντακτήριος`> Богослова, начало: *Πῶς ὑμῖν τὰ ἡμετέρα* <*PG 36, 457*>. 
Есть же и житие его, начало: *Συγκαλεῖ μὲν ὑμᾶς ὦ ἄνδρες* <*PG 35, 244*>.  

Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем**, стих: **Милости Твоя**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: <*прим.: **Во время оно***> **Ста Иисус на месте равне** <*зач. 24*>, 
ищи `[` [21-го октября](../10_october/10_21_MES.ru.md) `]` <*прим.: в пятницу 2-й седмицы Луки*>.
50-й псалом. 

Канона два: `[` <*прим.: Богородицы*> `]` и святого. 
По 3-й: седален святого. 
По 6-й: кондак его. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. На **Слава:** глас 8-й **Бодрый язык твой**.     

Славословие великое. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` вместо `]` блаженн `[` 6-я песнь <*прим.: святого*> `]`. 
После входа: **Слава, и ныне:** кондак Богослова. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость**, стих: **Услышите сия вси языцы**.
Апостол к Коринфянам: **Братие, комуждо дается** <*зач. 151*>, ищи [17-го ноября](../11_november/11_17_MES.ru.md). 
Аллилуиа, глас 2-й: **Внемлите, людие мои, закону моему**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*зач. 36*>, ищи 3-го сентября.  
Причастен: **В память вечную**. 
