
## Того же месяца в 22-й день, память святого апостола Тимофея и святого мученика Анастасия Песянина

<*p. 323 / 322*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят стихов 6, и поют 6 стихиры, глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы** и Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и апостола самогласен, глас 1-й: **Светильника вернаго**. 
На **Слава:** иной самогласен мученика, глас 6-й **Яже к Богу любы**. На **И ныне:** 

Тропарь апостолу, глас 4-й: **Благости навык**, написан [3-го октября](../10_october/10_03_AST.ru.md), 
поется же "певчески". Тот же и на **Бог Господь** 1-жды, и другой тропарь мученику того же гласа: 
**Мученик Твой Господи**, 1-жды и он поется. **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Отдыхают же совершенно.

#### Утреня

На *утрене*, читается память о святом апостоле Тимофее и мученике Анастасии.

И поется два канона: Октоиха, и святых, глас 1-й **Твоя победительная**, его стихи по 2-жды поются. 
По пении псалтыри седален Октоиха, а по 3-й песни святых.  
А по 6-й песни: кондак, глас 8-й, подобен **Светлым ти житием**. 
Светилен: **Небо звездами**.   

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха, и святого мученика самогласен, глас 2-й 
**Возвеличил еси, Спасе**, и Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен **Во всю землю**, стих: **Небеса исповед**. 
Апостол: **Чядо Тимофее, благодать имам к Богу** <*зач. 290 от полу ?*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**. 
Евангелие от Луки: **Всяк, иже исповесть мя**, конец **мзды своея**, написано. 
Причастен: **Во всю землю**. 

*Служба мученику*

Прокимен: **Возвеселит ся праведник**, стих: **Услыши Боже глас**. 
Апостол: **Братие, любящим Бога** конец **о Христе Иисусе Господе нашем** <*Рим., зач. 99*>. 
Аллилуиа: **Праведник**.  
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: се Аз посылаю вы** <*зач. 36?*>. 
Причастен: **Радуйте ся**.
