
# Январь

##### 1-е 

- (*Блажен муж*) По плоти обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и память со свв. отца нашего Василия, архиеп. 
Кесарии Каппадокийской [Алексия Студита](01_01_AST.ru.md)
- (**8, вход**, *паннихис*, *хвал.*, *блаж.*, *конд.*) Обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и прп. отца нашего Василия [Еверг.](01_01_EUR.ru.md)
  - устав, если в неделю
  - рубрика о чтении
- (**Вел.веч.8, Утр.Ев.**) Восьмидневное обрезание Господа нашего Иисуса Христа, и во свв. отца нашего Василия [Мессин.](01_01_MES.ru.md)
  - рубрика, если в неделю 
- (**Полиелей**) Обрезание Господне. Свт. Василия Великого [Иерус.](01_01_SAB.ru.md)
    - Рубрика о том, когда поется всенощное
    - **(МРК)** Устав, если в неделю

##### Суббота и неделя перед Просвещением 

- (Еверг. - см. [31-го декабря](../12_december/12_31_X_EUR.ru.md))
- [Алексия Студита](01_01_X_AST.ru.md) (под 1.I)
- [Мессин.](01_01_X_MES.ru.md) (под 1.I) 
- [Иерус.](01_02_X_SAB.ru.md) (под 2.I) 

##### 2-е 

- *Указания на предпразднество* [Алексия Студита](01_02_AST.ru.md)
- (*Праздн.*) Предпразднество Просвещения, и прп. отца нашего Сильвестра, папы Римского [Еверг.](01_02_EUR.ru.md)
- (*Праздн., Лит.св.*) Предпразднество Просвещения, и память прп. отца нашего Сильвестра, папы Римского [Мессин.](01_02_MES.ru.md) 
- (*Праздн.*) Предпразднество Просвещения. Св. отца нашего Сильвестра, папы Римского [Иерус.](01_02_SAB.ru.md)
  - Рубрики о предпразднестве 

##### 3-е 

- (*Праздн.*) Предпразднество, и св. Гордия, и св. прор. Малахии [Еверг.](01_03_EUR.ru.md)
- (*Праздн.*) Предпразднество, и св. мч. Гордия, и св. прор. Малахии [Мессин.](01_03_MES.ru.md)
    - Рубрика о предпразднестве
- (*Тропарь мч., Лит.*) Св. прор. Малахии. Св. мч. Гордия [Иерус.](01_03_SAB.ru.md)

##### 4-е 

- (*Праздн.*) Предпразднество, и прп. отца нашего Феоктиста [Еверг.](01_04_EUR.ru.md)
- (*Праздн.*) Предпразднество, и прп. Фостирия [Мессин.](01_04_MES.ru.md)
- (*Тропарь апп.*) Собор свв. 70-ти апп. Прп. Феоктиста [Иерус.](01_04_SAB.ru.md)

##### 5-е

- Навечерие [Алексия Студита](01_05_AST.ru.md)
- Предпразднество Просвещения  [Еверг.](01_05_EUR.ru.md)
  - Если в субботу: наряду указания о пении тропарей часов вместо стихир
  - Устав, если в неделю
  - Последование часов, если в седмичный день
- Навечерие Просвещения [Мессин.](01_05_MES.ru.md)
  - Рубрика, если в неделю
  - Последование часов, если в седмичный день
  - Рубрика о часах, если в субботу или неделю 
- (*Навечерие*) Свв. мчч. Феопемпта и Феоны. Прп. Синглитикии [Иерус.](01_05_SAB.ru.md)
   - Последование часов

**6-е**:

- Просвещение великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа (*утреня, Литургия, вечерня*) [Алексия Студита](01_06_AST.ru.md)
- Праздник Светов (*вечерня и Литургия навечерия с освящением, бдение, Литургия*)  [Еверг.](01_06_EUR.ru.md)
- Крещение Господа нашего Иисуса Христа (*утреня, Литургия, вечерня*) [Мессин.](01_06_MES.ru.md) 

**7-е**:

- Собор святого Предтечи и Крестителя Иоанна, и пренесение честной его руки из Антиохии [Алексия Студита](01_07_AST.ru.md) + 
***устав на попразднество***
- Собор святого Иоанна Предтечи [Еверг.](01_07_EUR.ru.md)
- Собор Предтечи (*утреня и Литургия*) [Мессин.](01_07_MES.ru.md)

**Суббота и неделя после Просвещения**

- [Алексия Студита](01_07_X_AST.ru.md)
- [Еверг.](01_07_X_EUR.ru.md)
- [Мессин.](01_07_X_MES.ru.md) + *указания о чтениях Литургии от Просвещения до поста*

**8-е**:

- Попразднество Просвещения, и св. мч. Иулиания, и св. прпмц. Домники [Еверг.](01_08_EUR.ru.md)
- Св. мч. Иулиана, и прп. мц. Домники, и попразднество (*общ.*) [Мессин.](01_08_MES.ru.md)

**9-е**:

- Св. Полиевкта (*общ.*) [Алексия Студита](01_09_AST.ru.md)
- Попразднество, и св. мч. Полиевкта, и прп. Маркиана [Еверг.](01_09_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. мч. Полиевкта (*общ.*) [Мессин.](01_09_MES.ru.md)

**10-е**:

- Во свв. отца нашего Григория, еп. Нисского; прп. отца нашего Маркиана (*общ.*) [Алексия Студита](01_10_AST.ru.md)
- Попразднество, и прп. отца нашего Григория, еп. Нисского [Еверг.](01_10_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Григория, еп. Нисского (*общ. и Литургия*) [Мессин.](01_10_MES.ru.md)

**11-е**:

- Прп. отца нашего Феодосия (*общ.*) [Алексия Студита](01_11_AST.ru.md)
- Попразднество, и прп. отца нашего Феодосия, общих житий начальника [Еверг.](01_11_EUR.ru.md)
- Попразднество, и прп. отца нашего Феодосия, общих житий начальника (*общ. и Литургия*) [Мессин.](01_11_MES.ru.md)

**12-е**:

- Св. мц. Татианы; *свв. мчч. Ермила и Стратоника* (*общ.*) [Алексия Студита](01_12_AST.ru.md)
- Попразднество, и св. мц. Татианы, *свв. мчч. Ермила и Стратоника* [Еверг.](01_12_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. мц. Татианы (*общ.*) [Мессин.](01_12_MES.ru.md)

**13-е**:

- Отдается праздник Просвещения [Алексия Студита](01_13_AST.ru.md) + *указание, если неделя*
- В этот день отдается праздник [Еверг.](01_13_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Ермила и Стратоника; *в этот день отдается праздник* [Мессин.](01_13_MES.ru.md)

**14-е**:

- На Синае и на Раифе убитых святых отцов [Алексия Студита](01_14_AST.ru.md)
- Святых Авв [Еверг.](01_14_EUR.ru.md)
- Прп. отцов наших, иже в Синае и Раифе скончались [Мессин.](01_14_MES.ru.md)

**15-е**:

- Св. Иоанна Каливита, и св. Павла Фивейского (*общ.*) [Алексия Студита](01_15_AST.ru.md)
- Св. Иоанна Кущника и прп. Павла Фивейского [Еверг.](01_15_EUR.ru.md)
- Прп. отцов наших Павла Фивейского и Иоанна Кущника [Мессин.](01_15_MES.ru.md)

**16-е**:

- Поклонение честным веригам св. ап. Петра [Алексия Студита](01_16_AST.ru.md)
- Поклонение честным веригам св. ап. Петра [Еверг.](01_16_EUR.ru.md)
- Поклонение честным веригам св. ап. Петра [Мессин.](01_16_MES.ru.md)

**17-е**:

- Прп. отца нашего Антония Великого [Алексия Студита](01_17_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Антония [Еверг.](01_17_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Антония [Мессин.](01_17_MES.ru.md)

**18-е**:

- Пренесение из изгнания св. Афанасия, и память св. Кирилла, архиеп. Александрийского [Алексия Студита](01_18_AST.ru.md)
- Прп. отцов наших Афанасия и Кирилла [Еверг.](01_18_EUR.ru.md)
- Прп. отцов наших Афанасия и Кирилла [Мессин.](01_18_MES.ru.md)

**19-е**:

- Прп. отца нашего Макария Египетского (*общ.*) [Алексия Студита](01_19_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Макария Египетского (*и св. 40-цы*) [Еверг.](01_19_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Макария Египетского (*общ.*) [Мессин.](01_19_MES.ru.md)

**20-е**:

- Прп. отца нашего Евфимия Великого [Алексия Студита](01_20_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Евфимия Великого [Еверг.](01_20_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Евфимия Великого [Мессин.](01_20_MES.ru.md)

**21-е**:

- Прп. отца нашего Максима исповедника, и св. мч. Неофита [Еверг.](01_21_EUR.ru.md) 
- Прп. отца нашего Максима исповедника [Мессин.](01_21_MES.ru.md)

**22-е**:

- Св. ап. Тимофея и св. мч. Анастасия Песянина [Алексия Студита](01_22_AST.ru.md)
- Св. ап. Тимофея, и прп. мч. Анастасия [Еверг.](01_21_EUR.ru.md)
- Св. ап. Тимофея, и прпмч. Анастасия перса [Мессин.](01_22_MES.ru.md)

**23-е**:

- Св. мч. Климента Анкирского (*общ.*) [Алексия Студита](01_23_AST.ru.md)
- Св. сщмч. Климента Агкирского, и Агафангела [Еверг.](01_23_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. и многострадального Климента Агкирского, и св. Агафангела [Мессин.](01_23_MES.ru.md)

**24-е**:

- Прп. Ксении (*общ.*) [Алексия Студита](01_24_AST.ru.md)
- Прп. матери нашей Ксении (*и св. 40-цы*) [Еверг.](01_24_EUR.ru.md)
- Прп. матери нашей Ксении (*общ.*) [Мессин.](01_24_MES.ru.md)

**25-е**:

- Во свв. отца нашего Григория Богослова [Алексия Студита](01_25_AST.ru.md)
- Иже во свв. отца нашего Григория Богослова [Еверг.](01_25_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Григория Богослова [Мессин.](01_25_MES.ru.md)

**26-е**:

- Пренесение прп. отца нашего Феодора, иг. Студийского, Иосифа, брата его, архиеп. Солуньского [Алексия Студита](01_26_AST.ru.md)
- Св. Ксенофонта (*и св. 40-цы*) [Еверг.](01_26_EUR.ru.md)
- Прп. Ксенофонта и дружины его [Мессин.](01_26_MES.ru.md)

**27-е**:

- Пренесение во святых отца нашего Иоанна Златоуста [Алексия Студита](01_27_AST.ru.md)
- Возвращение мощей святого Иоанна Златоуста [Еверг.](01_27_EUR.ru.md)
- Возвращение мощей иже во свв. отца нашего Иоанна Златоуста [Мессин.](01_27_MES.ru.md)

**28-е**:

- Память прп. отца нашего Ефрема (*общ.*) [Алексия Студита](01_28_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Ефрема Сирина [Еверг.](01_28_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Ефрема Сирина [Мессин.](01_28_MES.ru.md)

**29-е**:

- Пренесение св. Игнатия Богоносца [Алексия Студита](01_29_AST.ru.md)
- Возвращение мощей св. Игнатия Богоносца [Еверг.](01_29_EUR.ru.md) 
- Возвращение мощей св. Игнатия Богоносца [Мессин.](01_29_MES.ru.md) 

**30-е**:

- Прп. отца нашего Ксенофонта (*общ.*) [Алексия Студита](01_30_AST.ru.md)
- Св. сщмч. Ипполита [Еверг.](01_30_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Ипполита [Мессин.](01_30_MES.ru.md) 

**31-е**:

- Свв. Кира и Иоанна [Алексия Студита](01_31_AST.ru.md)
- Свв. мчч. Кира и Иоанна [Еверг.](01_31_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Кира и Иоанна [Мессин.](01_31_MES.ru.md) 
