
# Месяц Сентябрь

## Месяца сентября, 1-й. Начало индикта, и преподобного отца нашего Симеона столпника, и святых 40 жен

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим 6 и
поем стихиры 3 индикта, глас 1-й подобен **Небесных чинов**,
и 3 преподобного, глас 5-й, самогласен: **Преподобне отче, добру изобрел 
еси лествицу** и подобные первой, **Слава, и ныне,** Богородичен: 
**В чермнем мори**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. И чтения. 1-е, Исайи, ему же начало: 
**Дух Господень на мне**. 2-е, Левита: **Глагола Господь сыном Израилевым**, 
3-е, Притчей: **Праведник, аще постигнет скончатися**. Ищи их в книге 
пророчеств праздников и в Псалтири. 

На стиховне стихир Октоиха нет, если не неделя, но индикта на глас 2-й: 
подобен **Доме Евфрафов**, стихиры две: **Тебя Царя** (*Σοὶ τῷ βασιλεῖ*), 
**Велика доброта** (? *Μέγας εἶ ἀγαϑέ*) и самогласен в тот же глас, преподобного: 
**От корене благаго**, **Слава, и ныне:** самогласен индикта, глас 1-й: 
**Христе Боже наш**.

Отпустительный только праздника, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена 
и лета во Своей власти положивый, благослови венец лета благости Твоея, 
Господи, сохраняя в мире люди и град Твой, молитвами Богородицы, и спаси ны*. 

Другой преподобного, глас 1-й, на **Бог Господь**, **Слава, и ныне:** *Терпения 
столп был еси, ревновавый праотцем, преподобне, Иову во страстех, Иосифу во 
искушениих, и Безплотных жительству, сый в телеси, Симеоне отче наш, моли 
Христа Бога спастися душам нашим.*

#### Паннихис

На паннихис, канон святых жен, глас 4-й, подобен **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни ничего. А по 6-й седален святых, глас 1-й, подобен: 
**Гроб Твой Спасе**, **Слава, и ныне:** Богородичен.

Если же пятницы вечер, оставляется этот канон и поется мертвенный в гробнице, 
настоящего гласа, по обычаю.

#### Утреня

На утрене, **Бог Господь**, глас 2-й и тропарь индикта 2-жды, **Слава, и ныне:**
преподобного, глас 1-й. Стихословим кафизму одну. Седален индикта, глас 8-й 
**Премудрость и Слово**: **Времена плодоносна**, псалт и люди, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. Чтение: житие преподобного, ему же начало: **Симеона славнейшего** 
(*Συμεῶνα τὸν πάνυ*).

Канона

На стиховне.

#### Литургия

На Литургии, .
