
# Месяц Сентябрь

Имеет 30 дней; день имеет 12 ч., ночь - тоже 12.

## 1.

Конец года и начало Индикта; Аммуна диакона и мученика Аифала. 
Память св. отца нашего Симеона Столпника. 
Представление Иисуса Навина. 
Свв. мучч. Агафоклии, Евода и Ермогена.

На **Господи воззвах** стихиры Индикта и св. Симеона. Во время пения *Господи воззвах* 
священники облачаются, входят в алтарь и садятся. Прокимен дня и три чтения из 
Премудрости Соломона или же из других книг по указанию Профитология.  

Потом стихиры на стиховне Индикта со стихами: **Благословил еси венец лета**, другой стих: 
**Блажен муж, бояйся Господа**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

На вечерни и на утрени на **Бог Господь** тропарь, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена 
и лета во Своей власти положивый*, **Слава:** святого, глас 1-й: **Терпения столп был еси**, 
**И ныне:** Богородичен. Эти же тропари поются и на Литургии.

На **утрени** после кафизмы -- седален Индикта и Житие св. Симеона. 
Канон Индикта и святого, тропарь 2-жды. По 3-й песни, седален святого. 
По 6-й песни, ипакои Индикта и святого.
 
**Хвалите**. **Слава, и ныне: Царство Твое, Христе, царство всех веков есть, и владычество Твое 
во все роды родов**. 
**Святый Боже**. Тропарь. Ектения сугубая и просительная, и конец утрени.

На **Литургии** следуют антифоны: **Благо есть исповедатися Господеви**, стих: **Молитвами 
Пресвятыя Богородицы**; **Господь воцарися, в лепоту облечеся**, стих: **Молитвами святых Твоих**; 
**Приидите воспоим**, **Всея твари Содетелю**. 
Прокимен, глас 2-й: **Велий Господь Бог наш**, стих: **Хвалите отроцы Господа**. 
Апостол к Колоссаям: **Облецытеся яко избранная**. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник, яко финикс процветет**. 
Евангелие от Луки, гл. 18: **Во время оно, вниде Иисус в Назарет**. 
Причастен: **Благословиши венец лета. Аллилуиа**, **В память вечную**.
