
# Месяц Сентябрь

Имеет дней 30. Во дне 12 часов, и ночью 12.

## 1-й. Начало индикта, и память преподобного отца нашего Симеона Столпника

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим стихов 8 и
поем стихиры три подобны индикта, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
и 3 преподобного, глас 5-й: **Преподобне отче, добру** и подобные ей. 
И другие 2 самогласна господских на глас 4-й: **Царствие Твое**, 
иная: **Шествия Твоя**. **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Ты Царю сый**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3, 1-е, Исайи: **Дух Господень 
на мне** <*Ис,61:1*>; 2-е, Левита чтение: **Глагола Господь сыном** <*Лев,26:3*>. 
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем,4:7*>, ищи 
на Усекновение Предтечи.

На *стиховне*: стихиры 3 самогласны индикта, глас 1-й: **Наста вход**. 
Стих: **Благослови венец**. Иной, глас тот же: **Христе Боже наш**. 
Стих: **Исполнятся**. Другой, глас 6-й <*2-й?*>: **Иже в мудрости вся**. 
**Слава:** святого, глас 6-й: **Божественная благодать**. **И ныне:** 
Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена и лета во Своей 
власти положивый, благослови венец лета благости Твоея, Господи, 
сохраняя в мире* `[...]`. 

Преподобного: *Терпения столп был еси, ревновавый праотцем, преподобне, 
Иову во страстех, Иосифу во искушениих, и Безплотных жительству, 
сый в телеси, Симеоне отче наш, моли Христа Бога спастися душам нашим.*

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословие, антифона три. 1-й: **Тебе подобает песнь**, псалом 64-й, 
и **Боже, ущедри ны**, псалом 66-й. 2-й: **Блажен муж**, псалом 111-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. Седален индикта, 
глас 8-й, подобен **Премудрость**: **Иже времена плодоносна и дожди**. 
Чтение из толкований, житие преподобного: **Симеона славнейшего** 
(*Συμεῶνα τὸν πάνυ*). 

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем**, 
стих: **Милости Твоя Господи**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вся Мне предана** <*зач. 43*>, 
ищи 20-го января. И после 50-й псалом. 

Затем канона два: индикта, на глас 1-й: **Поим вси людие, от горькия работы**, 
творим же тропарей 6. И святого, на глас 8-й **Поим Господеви**, тропарей 4. 
По 3-й песни: седален святого, глас 5-й, подобен **Собезначальное Слово**: 
**Воздержанием житие**. И вновь чтение, 2-е, из жития преподобного. 
По 6-й песни, кондак. 
По 9-й, эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры 6, на глас 2-й. 1-я: **Дивен еси Боже**, 2-я: **От корене 
благаго**, 3-я: **Память твоя**, 4-я: **Мощей твоих рака**, 5-я: **Возлюбил еси, 
богоносе**, 6-я: **Егда Страстию Твоею, Господи**. **Слава, и ныне: Превечное 
Слово Отчее**. 

Совершается же Великое славословие. Отпустительные. Ектения просительная. 
И отпуст. 

*Подобает знать*, что если случится в неделю, предваряет все воскресное. 
Говорится же в вечер субботы и **Блажен муж**.

#### Литургия

*На Литургии*, кроме блаженн и песни 6-й канона преподобного, антифон 1-й: 
**Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Молитвами святых**. 
Антифон 3-й, глас 2-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, **Всея твари Содетелю**. 
И по входе, кондак преподобного. 
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь**, стих: **Хвалите Господа, яко благ**. 
Апостол к Колоссянам: **Братие, облецытеся** <*зач. 258*>, ищи в неделю 30-ю. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь, Боже**, стих: **Благословиши венец**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус в Назарет** <*зач. 13*>. 
Причастен, глас 1-й: **Благословиши венец** и святого: **В память вечную**.
