
## Месяца того же, 5-й. Святого пророка Захарии, и святого Кирилла, епископа Гортинского

<*p. 260 / 413*>

<*Сейчас память св. Кирилла -- 6-го числа*>

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии на **Господи воззвах** поставим 6 и поем стихиры пророка 4, глас 8-й, 
подобен: **О преславнаго чудесе**, и другие 2 святого Кирилла на тот же глас, подобен: 
**Мученицы Твои, Господи**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен пророка, глас 8-й: **Священства законнаго**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: *Священства одеждею обложен, премудре, 
по закону Божию всесожжения приятна священнолепно приносил еси; Захарие, и был еси светильник 
и зритель тайных, знамения в тебе благодати нося явственно всемудре, и мечем убиен быв 
в храме Божии, Христов пророче, с Предтечею моли, спастися душам нашим*.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тот же тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По стихословии: седален Октоиха. Чтение: похвального слова Космы Веститора, его же 
начало: *Посвященный в неизреченные таинства* (*Μύστα τῶν ἀῥῥήτων*).

Канона три, ставим стихов 12: один Октоиха на 4, и святого Кирилла на 4, глас 8-й, Иосиф, 
и пророка на тот же глас, на 4, Феофана: **Воду прошед**. 
По 3-й песни: седален пророка, глас 8-й. 
По 6-й: кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и одна из подобных пророка, глас 4-й, **Дал еси знамение**: 
**Отроча видел еси**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**. Стих: **Услыши, Боже, 
глас мой**. 
Апостол к Евреям: **Братие, никтоже сам от себе приемлет** <*зач. 311 от полу*>, ищи июня 14-го. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: горе вам книжницы и фарисеи** <*зач. 96*>, 
ищи в среду 11-й седмицы. 
Причастен: **В память**.
