
## Месяца того же, 6-й. Память архангела Михаила на чудо в Хонех

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим 6 и поем стихиры Бесплотного,
глас 4-й, подобен **Яко добля**, 3 по 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен. 

На стиховне, стихиры Октоиха 2, и самогласен Бесплотного, глас 6-й: **Срадуйтеся нам**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Небесных воинств**.

#### Утреня

На *утрене*, тот же тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По стихословии, седален Октоиха. Чтение: чудо Бесплотного, его же начало: 
(*Καὶ τὰ περί τῶν ἄλλων ἁγίων διεξιέναι*).

Канона два: один Октоиха на 4, и архистратига, глас 4-й, Иосиф: **Наставльшему древле** на 8. 
По 3-й песни, седален его, глас 2-й **Храму твоему священному** (*Οἱ τῷ ναῷ σου τῷ σεπτῷ*). 
По 6-й, кондак его, глас 4-й: **Архистратиже Божий**.  Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите** ничего.

На стиховне, стихиры Октоиха две, и самогласен Бесплотного, глас 5-й, **Идеже осеняет**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Читай же и мучение святого мученика Евдоксия и прочих на этой утрене, его же начало: 
(*Τραϊανοῦ τοῦ δυσσεβοῦς*).

#### Литургия

На *Литургии*, на изобразительных, песнь канона Бесплотного 6-я.
На входе: тропарь, **Слава, и ныне:** кондак.
Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя духи**. Стих: **Благослови, душе моя**. 
Апостол к Евреям: **Братие, аще глаголанное ангелы**, ищи ноября в 8-й  <*зач. 305*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его**. Стих 2-й: **Яко Той рече, и быша**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене слушает** <*зач. 51*>. 
Причастен: **Творяй ангелы Своя духи**.

---

*Подобает знать*, что если случится в день субботний Бесплотного, ничего мертвенного 
не поем. На **Хвалите** говорим стихиры мученичные гласа, на **Слава: Идеже осеняет 
благодать**, и Богородичен. На стиховне же мертвенные гласа. На утрене же поем канон, 
если случится, умилительный, или крестный, если же другой день, Богородичен на 4 и 
архангела на 8. 