
## Месяца того же, 7-й. Предпразднство Рождества Богородицы, и святого мученика Созонта

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии, на **Господи воззвах** же поставим 6 и поем стихиры Богородицы 
2 подобны, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, повторяя одну, и 3 святого, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение** **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника. Ищи в конце книги. **Слава, и ныне:** глас 4-й, Богородицы: 
**Всечестное Твое Рождество**.

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Камени запечатану**: *Рождшися преславно от неплодных 
ложесн, от девственных чресл родила еси паче естества: красен бо явльшися стебль, 
израстила еси миру жизнь. Сего ради силы небесныя вопиют Тебе Богородице: слава 
пришествию Твоему Чистая; слава Рождеству Твоему; слава девству Твоему, Мати Безневестная*. 
<*ныне седален по 1-й кафизме 7-го числа*>

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон предпразднества. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак Богородицы, по обычаю.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й и тот же тропарь 3-жды. 
По стихословии: седален Октоиха. Чтение: мучение святого Созонта, его же начало: *Μαξιμιανοῦ τῆς Κιλικίας*.

Канона два: праздника предпраздничный на 8, глас 4-й, творение Георгия: **Отверзу уста моя**, 
и святого на тот же глас, Феофана: **Моря чермную**.  
По 3-й песни: седален святого, глас 4-й. 
По 6-й: седален Богородицы, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **Обновися Адаме**. 
<*ныне 10-го числа по 2-й кафизме*> **Слава, и ныне:** тот же.
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника Ищи в конце книги, глас 2-й. **Слава, и ныне:** 
самогласен праздника, глас 2-й: **Приидите любодевственнии вси**.

#### Литургия

На *Литургии*, блаженны гласа. 
По входе: **Слава, и ныне:** глас 1-й, тропарь Богородицы.
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**. Стих: **Слыши, Дщи**. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. 
Апостол же и Евангелие дня.
Причастен: **Чашу**.
