
## В 7-й. Предпразднство Рождества Пресвятой Богородицы, и святого мученика Созонта

#### Вечерня

*Вечерня*, по обычном стихословии, поставим стихов 6 и поем стихиры Богородицы подобны 3, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**: **Иоаким и Анна**, и 3 святого.  
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**.

На *стиховне*, стихиры предпразднства, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: 
**Да отверзется дверь** (*̓Εξανοιγέσϑω ἡ πύλη*). **Слава, и ныне:** глас 4-й: 
**Всемирная радость**.

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Камени запечатану**: *Рождшися преславно от неплодных 
ложесн, от девственных чресл родила еси паче естества: красен бо явльшися стебль, 
израстила еси миру жизнь. Сего ради силы небесныя вопиют Тебе Богородице: слава 
пришествию Твоему Чистая; слава Рождеству Твоему; слава девству Твоему, Мати Безневестная*.
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

Стихиры не стиховне выше, глас 1-й, ищи в Минее епископа, в 8-й.

#### Утреня

*На утрене*, по обычном стихословии, седальны предпразднества. Чтение: мучение святого, 
его же начало: *Μαξιμιανοῦ τῆς Κιλικίας*. 
50-й псалом.

Канона 2: предпразднства, глас 1-й: **Твоя победительная**, ищи в конце Минеи (месяца?), и святого. 
По 3-й, седален святого. И чтение 2-е. 
По 6-й, кондак. По 9-й, эксапостиларий.

На **Хвалите** стихиры предпразднства, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й: 
**Пронареченная всех Царица**

**Слава в вышних Богу и на земли мир**.

#### Литургия

*На Литургии*, ищи последование ноября в 20-й.
