
## Месяца того же, 8-й. Рождество Богородицы

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим 8 и поем стихиры, глас 6-й: 
**Днесь иже на разумных престолех**, говорим 2-жды; **Аще и Божественным хотением**, говорим 3-жды; 
**Сей день Господень**, говорим 3-жды. **Слава, и ныне:** первую.

Затем вход. Прокимен дня. Чтения, на Успение Богородицы. 1-е, Бытия: **Изыде Иаков** <*Быт.28:10*>. 
2-е, Иезекииля: **Будет от дне** <*Иез.43:27*>. 3-е, Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 4-й: **Всемирная радость**. 
Стих: **Помяни, Господи, Давида** до **обещася Богу Иаковлю** <*131:1-2*>. 
Другой: **Ангеловым проречением**.
Стих: **Клятся Господь Давиду истиною**, до **от плода чрева твоего посажду на престоле твоем** <*131:11*>. 
Иной: **Всечестное Твое Рождество**. **Слава, и ныне,** глас 6-й: **Днесь неплодная врата**.

Отпустительный, глас 1-й: **Рождество Твое, Богородице**.

#### Бдение

На *паннихиде бдения*: канона два, один творение Леонта Деспота, глас 4-й: **Отверзу уста моя**, 
на 6 с ирмосами, и другой, Иосифа, на тот же глас: **Радующеся днесь** (*Γηϑόμενος σήμερον*) на 4. 
По 3-й песни: седален праздника. 
По 6-й: кондак Богородицы: **Предстательство христиан** и икос. 

По отпущении, чтение в книге Панегирик Богородице, слово 1-е Иоанна Дамаскина, его же начало: 
**Приидите вси языцы** (*Δεῦτε πάντα τὰ ἔϑνη*). Затем, по чтении, знаменает, и начинаем утреню.

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й, и тропарь 3-жды. 
Затем стихословие. Кафизма дня <`το ἐνόρδινον` = ?>, седален праздника, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: 
**От корене Иессеева**, **Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово того же Иоанна Дамаскина, его же начало: 
*Εἰ μετρεῖται γῆ σπιϑαμῇ*. 
Затем говорим кафизму 6-ю: **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене**, и седален праздника, 
подобен **Удивися Иосиф**: **Дева Мария**, **Слава, и ныне:** он же. Чтение слова того же господина 
Иоанна Дамаскина, его же начало: *̓́Αλλοι μὲν ἄλλας ἐορτῶν ὑποϑέσεις*. 
После чего стихословим полиелей, седален подобен: **Возопий Давиде**, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение: 
слово господина Андрея, епископа Критского, ему же начало: *Настоящий праздник есть для нас начало праздников* 
(*̓Αρχὴ μὲν ἡμῖν ἑορτῶν ἡ παροῦσα*).  

После чтения: степенна, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое во всяком**, 
стих: **Слыши, Дщи, и виждь**. **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее Богородицы: **Воставши Мариам** <*зач. 4*>. 
Затем 50-й псалом. 

Канона два: праздника, глас 2-й, Иоанна монаха: **Грядите людие**. **Господеви поем** не говорим, 
говорим же ирмосы по 2-жды, тропари же на 4, и другой канон господина Андрея на 6, глас 8-й: 
**Сокрушившему брани**. В конце же оба хора поют катавасию Креста: **Крест начертав Моисей**. 
По 3-й песни: седален, глас 8-й, **Повеленное тайно**: **Да радуется небо**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово из метафраста, рассказ святого Иакова, его же начало: *Среди рассказов о двенадцати 
коленах Израиля* (*Ἐν ταῖς ἱστορίαις τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ ̓Ισραήλ*). <*Protoev. Jac. BHG 1046*> 
По 6-й: кондак, глас 4-й: **Иоаким и Анна**, и икос. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, либо другой, подобен **Жены услышите**: *̓Αγάλλονται τὰ πέρατα* 
(*Красуйтесь пределы*).

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры 2 **О дивное чудо, источник Жизни**, **Слава, и ныне:** 
глас 6-й, самогласен: **Днесь неплодная Анна**. 

Славословие великое, отпустительный праздника.

---

#### Если случится в неделю

##### Вечерня

*Если же случится в неделю*, *вечер*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же 
ставим 8 и поем 3 воскресны, и 3 праздника, написанные ранее, глас 6-й: **Днесь иже на 
разумных престолех**, **Сей день Господень**, **Аще и Божественным хотением** по 2-жды, 
со **Слава, и ныне:**.

Вход, прокимен, чтения. 

На стиховне: воскресна и написанные ранее, глас 4-й: **Всемирная радость**, 
другая: **Ангеловым проречением**, подобная первой. Стихи же праздника. 
**Слава, и ныне: Всечестное Твое Рождество**. 

Отпустительный праздника. 

##### Бдение

На *паннихиде* же: каноны названные выше, Богородицы.

На *утрене* же: воскресный тропарь на **Бог Господь** 2-жды, **Слава, и ныне:** праздника. 
Стихословим две кафизмы недельные: **Исповемся** и **Возлюблю Тя, Господи**. Седальны же 
и чтения праздника, как обычно. После полиелея, ипакои гласа. 

Если же ранний час, говорим и полиелей, если же нет, по чтении, степенны гласа, три антифона. 
Прокимен же, **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее только Богородицы. 

Таким образом же установил Студит творить и на этот праздник Богородицы, и на Сретение, и 
на Успение, и на Благовещение. И то, если не случится неделя Ваий, в нее же предпочитается 
Евангелие Ваий, на **Святая Святых**, воскресный предпочитается, если случится в неделю. 
На Литургии же оба на все праздники.   

Итак, Евангелие и прокимен Богородицы, как сказано, затем **Воскресение Христово видевше**, 
и 50-й псалом.

Канона же поем три: воскресный на 4, и праздника 2-го гласа на 6, подобно и 8-го гласа 
на 6. Говорим же **Господеви поем**, и ставим 16: **Десница Твоя, Господи, прославися**. 
В конце же катавасия Креста, два хора вместе. 
По 3-й песни: праздника седален, как сказано, подобно и чтение. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и праздника. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные и праздника 3, повторяя одну: **О преславнаго 
чудесе**, глас 1-й. **Слава, и ныне: Преблагословенна**. 

Отпустительный воскресный.  

---

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны праздника, глас 8-й: **Помяни нас**, тропарь, 
и Троичен, и Богородичен. 
Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя**, стих: **Яко призре на смирение 
рабы Своея**. 
Апостол к Коринфиням: **Братие, сие да мудрствуется в вас** <*Фил.2:5*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дши, и виждь**. Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 
Причастен: **Чашу спасения**. 

---

*Если случится в неделю*, изобразительны и Блаженны воскресные, **Слава, и ныне:** кондак 
праздника. 
Прокимен и Аллилуиа, указанные праздника. 
Апостол же и Евангелие оба, предваряет же недельный. 
Причастен праздника: **Чашу**. 
