
## В 8-й. Рождество Пресвятой Богородицы

#### Вечерня

*Вечерня*, по предначинательном псалме, стихословим **Блажен муж**, только 1-ю Славу. 
На **Господи воззвах** же поставим стихов 8 и поем стихиры 3, глас 4-й: 
**Всемирная радость**, 2-я: **Ангеловым проречением**, 3-я: **Всечестное Твое Рождество**. 
Две по 3-жды, третью же 2-жды. **Слава, и ныне,** глас 4-й: **Неплоды безчадная Анна**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения три. 1-е, Бытия чтение: **Изыде Иаков от 
студенца клятвеннаго** <*Быт.28:10*>. 2-е, пророчества Иезекиилева: **Будет от дне** <*Иез.43:27*>. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>.

На *стиховне*, стихиры, глас 6-й: **Сей день Господень, радуйтеся**. 
Стих 1-й: **Слыши Дщи** до **доброты Твоея** <*44:11-12a*>. 
**Днесь иже на разумнех престолех**. 
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся богатии людстии** <*44:13b*>. 
**Аще и Божественным хотением**. **Слава, и ныне:** глас 6-й: 
**Днесь неплодная врата отверзаются**.

Отпустительный, глас 1-й: *Рождество Твое Богородице Дево, радость возвести всей вселенней: 
из Тебе бо возсия Солнце правды, Христос Бог наш, и разрушив клятву, даде благословение, 
и упразднив смерть, дарова нам живот вечный*.
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословим антифона три. 1-й: **Отрыгну сердце мое слово**, псалом 44. 
2-й: **Бог нам прибежище и сила**, псалом 45. 3-й: **Помяни Господи Давида**, псалом 131. 
Ипакои, глас 8-й: **Блажим Тя** <*см. на Успение*>. 
Чтение: слово святого Андрея Критского, ему же начало: *Настоящий праздник есть для нас 
начало праздников* (*̓Αρχὴ μὲν ἡμῖν ἑορτῶν ἡ παροῦσα*).

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое**. Стих: **Слыши, Дши**. 
Евангелие от Луки: **Воставши Мариам** <*зач. 4*>. 50-й псалом.

Канона два: праздника один, глас 2-й: **Грядите людие**, и другой, глас 8-й: **Сокрушившему брани**. 
В конце не говорим `[   ]` катавасию Креста: **Крест начертав Моисей**.  
По 3-й, седален и оставшееся чтение. 
По 6-й, кондак. По 9-й, эксапостиларий.

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава,** глас 2-й: 
**Днесь всемирная** (*Σήμερον ἡ παγκόσμιος*).

И творим Великое славословие. И отпуст.

Если же есть, и из книги господина Леонта Деспота на тот же праздник слово, его же 
начало: *Сей день Господень* (*Αὕτη ἡ ἡμέρα Κυρίου*) <*PG 107,1*>. И из Панегирика, 
рассказ об Иакове, его же начало: *Среди рассказов о двенадцати коленах Израиля* 
(*Ἐν ταῖς ἱστορίαις τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ ̓Ισραήλ*). <*Protoev. Jac. BHG 1046*>

#### Литургия

*На Литургии*, антифона три. 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, от Девы рождейся**.
3-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Рождество Твое Богородице**, 
**Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**. Стих: **Яко призре**. 
Апостол к Филиппийцам: **Братие, сие да мудрствуется в вас** <*Фил.2:5*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дши**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 
Причастен: **Чашу спасения**.

Проводим в отдыхе от тяжелых трудов.
