
## Месяца того же, 8-й. Рождество Богородицы

<*p. 263 / 416*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры, глас 6-й: 
**Днесь иже на разумных престолех**, говорим 2-жды; **Аще и Божественным хотением**, говорим 3-жды; 
**Сей день Господень**, говорим 3-жды. **Слава, и ныне:** первую.

Затем вход. Прокимен дня. Чтения, на Успение Богородицы. 
1-е, Бытия: **Изыде Иаков** <*Быт.28:10*>. 
2-е, Иезекииля: **Будет от дне** <*Иез.43:27*>. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>. 

На стиховне: стихиры самогласные, глас 4-й: **Всемирная радость**. 
Стих: **Помяни, Господи, Давида** до **обещася Богу Иаковлю** <*131:1-2*>. 
Другой: **Ангеловым проречением**.
Стих: **Клятся Господь Давиду истиною**, до **от плода чрева твоего посажду на престоле твоем** <*131:11*>. 
Иной: **Всечестное Твое Рождество**. **Слава, и ныне,** глас 6-й: **Днесь неплодная врата**.

Отпустительный, глас 1-й: **Рождество Твое, Богородице**.

#### Бдение

На *паннихис бдения* -- канона два: один творение Леонта Деспота, глас 4-й: **Отверзу уста моя** -- на 6, 
с ирмосами, и другой, Иосифа, на тот же глас: *Γηϑόμενος σήμερον* (*Радующеся днесь*) -- на 4. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
По 6-й -- кондак Богородицы: **Предстательство христиан** и икос. 

После отпуста -- чтение Богородицы из книги Панегирик, слово 1-е Иоанна Дамаскина, начало: 
*Δεῦτε πάντα τὰ ἔϑνη* (*Приидите вси языцы*). 

Затем, после чтения, знаменает, и начинаем утреню.

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й, и тропарь 3-жды. 
 
Затем -- стихословие. Кафизма дня <`το ἐνόρδινον` = ?>, седален праздника, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: 
**От корене Иессеева**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово того же Иоанна Дамаскина, начало: *Εἰ μετρεῖται γῆ σπιϑαμῇ*. 
 
Затем говорим кафизму 6-ю: **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене**, и седален праздника, 
подобен **Удивися Иосиф**: **Дева Мария**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение слова того же господина Иоанна Дамаскина, начало: *̓́Αλλοι μὲν ἄλλας ἐορτῶν ὑποϑέσεις*. 
 
После чего стихословим полиелей, седален так же: **Возопий Давиде**, **Слава, и ныне:** тот же. 
Чтение: слово господина Андрея, епископа Критского, начало: *̓Αρχὴ μὲν ἡμῖν ἑορτῶν ἡ παροῦσα* 
(*Настоящий праздник есть для нас начало праздников*) <*PG 97,805*>.  

После чтения -- степенны, глас 4-й, антифон один. 
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое во всяком** <*44:18*>, стих: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**, Евангелие утреннее Богородицы: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Затем 50-й псалом. 

Канона два праздника: глас 2-й, Иоанна монаха: **Грядите людие**. **Господеви поем** не говорим, 
говорим же ирмосы по 2-жды, тропари же по 4, и другой канон господина Андрея -- на 6, глас 8-й: 
**Сокрушившему брани**. В конце же оба хора поют катавасию Креста: **Крест начертав Моисей**. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й, **Повеленное тайно**: **Да радуется небо**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово из Метафраста, рассказ святого Иакова, начало: *Ἐν ταῖς ἱστορίαις τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ ̓Ισραήλ* 
(*Среди рассказов о двенадцати коленах Израиля*). <*Protoev. Jac. BHG 1046*> 
По 6-й -- кондак, глас 4-й: **Иоаким и Анна**, и икос. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, либо другой, подобен **Жены услышите**: *̓Αγάλλονται τὰ πέρατα* 
(*Красуйтесь пределы*).

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры 2 **О дивное чудо, источник Жизни**, **Слава, и ныне:** 
глас 6-й, самогласен: **Днесь неплодная Анна**. 

Славословие великое, отпустительный праздника.

---

<*p. 264 / 417*>

> Если же случится в неделю

##### Вечерня

*Вечером*, стихословие **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 -- воскресные, 
и 3 -- праздника, написанные ранее, глас 6-й: **Днесь иже на разумных престолех**, **Сей день Господень**, 
**Аще и Божественным хотением** по 2-жды, со **Слава, и ныне**.

Вход, прокимен и чтения. 

На стиховне: воскресная и праздника, написанные ранее, глас 4-й: **Всемирная радость**, 
другая: **Ангеловым проречением**, по 1-жды. Стихи же праздника. 
**Слава, и ныне: Всечестное Твое Рождество**. 

Отпустительный Богородицы. 

##### Бдение

На *паннихис* же -- каноны названные выше, Богородицы.

На *утрене* же: воскресный тропарь на **Бог Господь** 2-жды, **Слава, и ныне:** праздника. 

Стихословим две кафизмы недельные: **Исповемся** и **Возлюблю Тя, Господи**. 
Седальны же и чтения праздника, как сказано. 

После полиелея -- ипакои гласа. 

Но если есть время -- говорим и полиелей, если же нет -- после чтения степенны гласа, 3 антифона. 
Прокимен же, **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее только Богородицы. 

> Таким образом же установил Студит совершать и на этот праздник Богородицы, и на Сретение, и 
на Успение, и на Благовещение. И то, если не случится неделя Ваий, в нее же предпочитается 
Евангелие Ваий, на **Святая Святых**, воскресный предпочитается, если случится в неделю. 
На Литургии же -- оба на все праздники. 

Итак, Евангелие и прокимен -- Богородицы, как сказано, затем **Воскресение Христово видевше**, 
и 50-й псалом.

Канона же поем три: воскресный -- на 4, и праздника 2-го гласа -- на 6, так же и 8-го гласа -- на 6. 
Говорим же **Господеви поем**, и ставим 16: **Десница Твоя, Господи, прославися**. 
В конце же катавасия Креста, два хора вместе. 
По 3-й песни -- седален праздника, как сказано, так же и чтение. 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и праздника. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 -- воскресные и праздника -- 3, повторяя одну: **О преславнаго чудесе**, 
глас 1-й. **Слава, и ныне: Преблагословенна**. 

Отпустительный воскресный.  

---

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны праздника, глас 8-й: **Помяни нас**, тропарь, 
и Троичен, и Богородичен. 

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>, 
стих: **Яко призре на смирение рабы Своея** <*Лк.1:48*>. 
 
Апостол к Коринфиням: **Братие, сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>. Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

---

*Если случится в неделю*: изобразительны и Блаженны -- воскресные, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 

Прокимен и Аллилуиа -- указанные праздника. 

Апостол же и Евангелие -- оба, первым же идет недельный. 
 
Причастен праздника: **Чашу** <*115:4*>. 

[← 7-е](09_07_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#8-й) | [9-е →](09_09_EUR.ru.md)
