
Последование церковного псалмопения же и чин всего года, начинающиеся от сентября месяца до августа месяца.

# МЕСЯЦ СЕНТЯБРЬ

Имеет дней 30. Днем часов 12, а ночью -- 12.

## 1. + Начало индикта, т.е. нового года. И память преподобного отца нашего Симеона Столпника и архимандрита. И матери его Марфы. И собор Пресвятой Богородицы в Миасинах. И святого мученика Аифала. И святых мучениц 40-ти жен. И святого Аммуна диакона и учителя их. И святых мучеников Каллисты, Евода и Ермогена свмобратных. И память праведного Иисуса сына Навина

> <*Все - славословие. Начало индикта, прп. и свв. жен*>

<*1610: p.239 / 402*>
<*1641: p.111 / 225*>

(1610/41: И воспоминание великого пожара, что был в Константинополе при царе Льве Великом, и сгорела большая
часть города, т.к. пожар был семь дней)

*Вечером во светильничное* стихословим **Блажен муж** (1-й антифон). Если в субботу вечером -- стихословим 
всю кафизму.

На **Господи воззвах** поставим 10 стихов и поем стихиры индикта -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: 
**Самословнаго и божественнаго**, и преподобного -- 3, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**, 
иные стихиры самогласные -- 4, глас 2-й: **От корене благаго**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Божественная благодать**. 
**И ныне** -- индикта, глас тот же: **Иже со Духом Святым**. 

(Совр.: И бывает вход) (1610: Вход с кадилом без Евангелия) (1641: Также вход) 
Прокимен дня. И чтения -- 3. 
1-е, пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>.
2-е, (Совр./1641: Левита) (1610: Второзакония): **Глагола Господь сыном Израилевым** <*Лев.26:3*>. 
3-е, (Совр./1641: святого), Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.

Потом -- (Совр.: ектения) (1610/41: иерей ектению: **Рцем вси**). 
Также: **Сподоби Господи в вечер сей**. И опять (1610/41 иерей) ектению: **Исполним вечернюю молитву**. 
И возглас. 

Также поем на стиховне стихиры индикта (1610/41: 4), глас 1-й, самогласные:
(Совр.: **Наста вход лета**, с припевами)
(1610/41: Стих 1-й: **Наста вход лету**)
Припев 1-й: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>.
(1610/41: Стих 2-й: **Христе Боже наш**)
2-й: **Исполнимся во благих** <*64:5c*>.
(1610/41: Стих 3-й, глас 2-й: **Дивен еси Боже**)
3-й: **Благословиши венец лета** <*64:12*>.
(1610/41: Стих 4-й, глас тот же: **Иже мудростию вся соделав**)
**Слава** -- святого, глас 5-й: **Преподобне отче** (1610/41 **...добру обрете лествицу**). 
**И ныне** -- индикта, глас тот же: **Ты Царю сый**. 

Также **Ныне отпущаеши**. Трисвятое, и **Отче наш** (1610/41: возглас). 

Тропарь индикта, глас 2-й: **Всея твари Содетелю...**
**Слава** -- преподобного, глас 1-й: **Терпения столп...** 
**И ныне** -- Богородицы, глас тот же: **Радуйся Обрадованная Богородице Дево...**

Затем иерей: **Премудрость**.
(Совр. Лик: **Благослови**. Иерей: **Сый благословен**. И лик: **Утверди Боже**, и прочее) 
И отпуст.

> (1610: **(МРК)**. Если случится начало индикта в неделю, первыми следуют стихиры воскресные. 
> Если же нет -- Октоих не поется)

*На утрене* (1610/41: после шестопсалмия) на **Бог Господь** тропарь индикта (2-жды). 
**Слава** -- (Совр.: преподобного) (1610/41: святого Симеона). 
**И ныне** -- Богородицы: **Радуйся Обрадованная**. 

И обычные кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седален индикта, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: **Яко Владыце всех**.
(1610/41: **Слава, и ныне** -- тот же стих)
(Совр.: **Слава** -- преподобного, подобен **Премудрости и слова**: **Крест Господень взем мудре**. 
**И ныне** -- индикта: **Яко Владыце всех**). 

(Совр.: И чтение)
(1610/41: И читаем поучение на начало индикта из воскресного Толкового Евангелия, начало: 
**Всегда убо благым должни есмы поучатися братие**. 
И в Торжественнике слово Златоуста индикта же, начало: **Чюдна православных торжества**. 
И житие преподобного Симеона)

> *Зри:* С этого дня начинает читаться Метафраст Симеона Логофета, и Маргарит Златоуста, 
> и толкование посланий святого апостола Павла.
> (1610/41: В начале святого поста святых апостолов начинают читаться на бдениях недельных)

(Совр: По 2-й кафизме -- седален преподобного, глас 8-й, подобен **Премудрости**: **Воздержанием и труды**. 
**Слава** -- глас 4-й, подобен **Скоро предвари**: **Возшла еси в подвиг мучения**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Скоро приими Владычице мольбы нашя**. 
И чтение)

(1610/41: По 2-й кафизме -- седален преподобного 2-жды, глас 8-й, подобен **Премудрости**: 
**Крест Господень взем мудре**. **Слава, и ныне** -- индикта, глас 8-й, подобен тот же: **Иже времена плодоносная**)

Псалом 50-й. (1610/41: **Господеви поем** не говорим) 

Также поем 3 канона: индикта, глас 1-й, с ирмосом на 6, господина Иоанна, ирмос по 2-жды, тропари на 4, 
и святых жен на 4, глас 4-й, и преподобного Симеона на 4, глас 8-й. 
Катавасия -- **Крест начертав** (и до отдания Воздвижения Честного Креста)

По 3-й песни -- кондак индикта, глас 2-й: **В вышних Живый...**

(Совр.: Также седален индикта, глас 8-й, подобен **Премудрости**: **Иже времена плодоносна**. 
Другой седален преподобного, глас и подобен тот же: **Земная вся оставив**. 
**Слава** -- святых жен, глас 1-й, подобен **Гроб Твой**: **Агницы словесныя**.
**И ныне** -- Богородичен: **Настави ны**)

(1610/41: Также седален святых жен, глас 1-й, подобен **Гроб Твой**: **Агницы словесныя**. 
**Слава** -- преподобного седален, глас 8-й, подобен **Премудрости**: **Земленая вся оставль**. 
**И ныне** -- индикта, глас и подобен тот же: **Иже времена плодоносная**)
 
По 6-й песни -- кондак преподобного, глас 2-й: **Вышних ищяй...** 
И икос. И читаем Пролог. 
По 9-й песни -- катавасия **Таин еси Богородице рай**, и другой -- **Снедию древа**.
(1610/41: Также поем **Достойно есть**, т.к. поется **Честнейшую**)

Светилен индикта, (Совр.: подобен **Учеником**: **Боже богов и Господи**). 
**Слава** -- преподобного, (Совр.: подобен тот же: **Якоже светило**). 
**И ныне** -- индикта, (Совр.: подобен тот же: **Содетелю и Правителю**). 

На хвалитех 
(Совр: стихиры индикта на 4, самогласны, глас 3-й: **Превечное Слово**). 
(1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры самогласны индикта -- 3. Одна -- глас 3-й, и две -- глас 4-й. 
И святых жен -- глас 2-й: **Егда страстию Твоею Господи**)
**Слава** -- (Совр.: преподобного, глас 2-й) (1610/41: святого, глас тот же): **От корене благаго**. 
**И ныне** -- индикта, глас 8-й: **Неизреченною мудростью**. 

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь индикта. **Слава** -- святого. **И ныне** -- **Радуйся Обрадованная**. 
Ектении и отпуст. И час 1-й. 

*На 1-м часе* тропарь индикта. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондак индикта и святого говорим по очереди. 
И прочее, и совершенный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из канона индикта -- песнь 3-я на 4, и преподобного -- песнь 6-я на 4. 
После входа -- сначала тропарь индикта, и Богородицы: **Радуйся Обрадованная**,
(1610/41: и храма святого или святой) и преподобного. 
**Слава** -- кондак (Совр.: преподобного) (1610/41: святого). 
**И ныне** -- индикта. 
Если храм Богородицы: **И ныне** -- храма (Совр.: Богородицы, а кондак индикта говори в начале)
(1610/41: тогда кондак индикта следует первым)

Прокимен индикта, глас 3-й: **Велий Господь и велия крепость Его и разума Его несть числа** <*146:5*>. 
Стих **Хвалите Господа яко благ псалом** <*146:1*>. 
И преподобного, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть преподобных Его** <*115:6*>.

Апостол к Тимофею, зачало 282-е: **Чадо Тимофее, молю прежде** <*1 Тим.2:1*>. 
И преподобного, к Колоссянам, зачало 258-е (1610/41: недели 30-й): **Братие, облецытеся убо** <*Кол. 3:12*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>. 
Стих: **Благословиши венец лета благости Твоея Господи** <*64:12*>.
И преподобного: **Блажен муж бояйся Господа в заповедех Его восхощет зело** <*111:1*>. 

Евангелие от Луки, зачало 13-е (1610/41: четверга 1-й недели): **Во время оно, вниде Иисус в Назарет идеже бе воспитан** <*Лк.4:16*>. 
И преподобного, от Матфея, зачало 43-е (1610/41: четверга 4-й недели): **Вся мне предана суть** <*Мф.11:27*>. 

Причастен: **Благословиши венец лета благости Твоея Господи** <*64:12*>. 
Другой: **В память вечную** <*111:6b*>. 

> (Совр./1641: *Зри:* Апостол же и Евангелие дня вычитываем заранее).

---

> <*1610*>
>  
> *Зри:* следует знать, что как 1-го сентября на Литургии поется прокимен, и Апостол, и Аллилуиа, 
> и Евангелие сначала праздника, потом -- святого, в какой бы день седмицы не случилось, даже если и в неделю, 
> так же поем и 26-го октября, и 1-го января, на три этих праздника. 
>  
> *Трясения и Димитрия*: прокимен прежде праздника, и святого. Апосто и Евангелие -- трясения и Димитрия. 
> Причастен: **Хвалите**, и святого: **В память**. 
>  
> *Обрезания и Василия*: прокимен только Василия. Апостол и Евангелие только Обрезания. 
> Причастен: **Хвалите** и святого. 
>  
> *В воскресные дни*. *Трясения и святого Димитрия*: прокимен, и Аллилуиа, и причастен -- гласа и святого. 
> Апостол и Евангелие -- трясения и Димитрия. 
>  
> *На Обрезание Господне и Великого Василия*, если в неделю, [написано на их праздник в Марковой главе](../01_january/01_01_SAB.ru.md). 
>  
> Дневные же Апостол и Евангелие вычитываем заранее на все эти праздники, как указано в этой главе о них.

---

<*Совр., 1641*>

> **(МРК)** Следует знать, что если случится первый день сентября в неделю, опускается служба святых жен, 
> и поется, когда рассудит экклесиарх. 
>  
> Поется же воскресная служба с последованием индикта и преподобного Симеона таким образом

*На малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

(Совр.: Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- Богородичен) 

*На великой вечерне* поем **Блажен муж**, всю кафизму. 

На **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и анатолиева -- 1, и индикта -- 3, и святого -- 3. 
**Слава** -- индикта. **И ныне** -- Богородичен гласа. 

И два чтения индикта, и одно -- святого. 

На литии
(Совр.: стихира храма, и стиховные стихиры индикта)
(1641: стихира святого храма, и два самогласна индикта, глас 1-й. 
Стих 1-й: **Наста вход**. 
Стих 2-й: **Христе Боже наш**. 
Стих 3-й, глас 2-й: **Дивен еси Боже**. 
Стих 4-й, глас тот же: **Иже в мудрости**, написаны на стиховне. 
И Симеона -- 4, глас 2-й. 
Стих 1-й: **От корене благаго**. 
Стих 2-й: **Память твоя в век**. 
Стих 3-й: **Мощей твоих рака**. 
Стих 4-й: **Возлюбил еси богоносе**, написаны на **Господи воззвах**)
**Слава** -- святого. (1641: глас 6-й: **Божественная благодать**) 
**И ныне** -- индикта, (1641: глас 8-й: **Иже неизреченною мудростию**) написан на хвалитех. 

На стиховне стихиры воскресные по алфавиту (Совр.: с их припевами) (1641: -- 3). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- индикта. 

На благословении хлебов -- **Богородице Дево радуйся** (2-жды), и индикта (1-жды). 
И чтение из посланий (Совр.: апостольских) (1641: апостола Павла). 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- индикта. 

По кафизме -- седальны воскресные (1641: 2-жды) с их Богородичнами. 
И рядовые чтения из Толкового Евангелия.
(1641: по 2-й кафизме -- чтение из Евангелия)

После Непорочных -- тропари и ипакои. И чтение (1641: новолетия). 

Степенны (1641: гласа), и прокимен (Совр.: гласа), и **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово**. 50-й псалом. Воскресная стихира. 

Канон воскресный (Совр.: с ирмосом) на 4, Богородицы на 2, индикта на 4, и святого на 4. 
Катавасия -- **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- кондак (Совр.: индикта и) святого, и седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- индикта. 
И чтение жития святого Симеона. 
По 6-й песни -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: святого) и икос. 
И читаем Пролог. 
На 9-й песни поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- индикта. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и

(Совр.: индикта -- 3, глас 3-й: **Превечное Слово**, с припевом индикта)

(1641: индикта -- 4. 
Стих 1-й, глас 3-й: **Превечное Слово**. 
Стих 2-й, глас 4-й: **Царствие Твое Христе Боже**. 
Стих 3-й, глас тот же: **Шествия Твоя Боже**. 
Стих 4-й, глас 2-й: **Егда страстию Твоею**. 
Припевы же говорим: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>. 
Припев 2-й: **Благословиши венец лету благости Твоея** <*64:12*>)

Также самогласен святого, глас 2-й, с припевом **Честна пред Господем смерть преподобных Его** <*115:6*>:
**От корене благаго**.
**Слава** -- стихира Евангельская. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь только воскресный. 
Ектении и отпуст. И оглашение, и обычное исхождение, и час 1-й в притворе, и конечный отпуст. 

*На часах* говорим тропарь воскресный. **Слава** -- индикта. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак индикта. 

(1641: *На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- кондак святого)

Так же и на прочих часах кондак индикта, (Совр.: и воскресный), и святого говорим по очереди. 

*На Литургии* блаженны воскресные гласа на 4, из песнь 3-я канона индикта на 4, и святого песнь 6-я на 4. 

После входа -- тропарь воскресный, и индикта, и святого.
(Совр.: Кондак воскресный) 
**Слава** -- (1641: кондак) святого. **И ныне** -- (1641: кондак) индикта. 

(Совр.: Прокимен, Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- сначала индикта, а воскресное -- под зачало, также святого)

(1641: По Трисвятом -- прокимен праздника: **Велий Господь и велия крепость Его и разума Его несть числа** <*146:5*>.
И святого.
Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- индикта, а воскресное -- под зачало, и потом -- святого)

Причастен -- индикта, потом -- святого.
(1641: как прежде было указано)

### 1633, Син.331

<*1633: p.185 / 185*>
<*Син.331: p.81 / 82*>

(1633: **+**) (Син.331: **(:.)**) **В первый день -- начало индикта, т.е. нового года.** 
И память преподобного отца нашего Симеона Столпника и архимандрита (1633: первой ограды, что была в Антиохии). 
И матери его Марфы. 
И собор Пресвятой Богородицы в Миасинах. 
И святого мученика Аифала. 
И святых мучениц 40-ти жен. 
И Амона диакона и учителя их. 
И святых мучеников Каллисты, Евода и Ермогена (1633: единородных братьев по плоти) (Син.331: самобратных). 
И память Иисуса Навина.
И воспоминание великого пожара.

*Вечером* **Блажен муж** (1-ю славу). Если в субботу вечером -- поем всю кафизму.

На **Господи воззвах** оставляем (1633: от псалма) 10 стихов и поем стихиры индикта -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**:
(1633: **Самословная**), и преподобного (1633: Симеона) -- 3, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**,
также самогласны святого -- 4, глас 2-й: **От корене благаго**.
**Слава** -- глас 6-й: **Божественная благодать осеняет**.
**И ныне** -- (1633: индикта, глас) тот же: **Иже Духом Святым**.

(1633: Вход с кадилом) (Син.331: Также бывает вход). Прокимен дня. И чтения -- 3.

(1633: 1-е, пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>.
2-е, Второзакония: **Глагола Господь сыновом Израилевым** <*Лев.26:3*>.
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>)

Потом -- иерей ектению: (1633: **Рцем вси**).
Также: **Сподоби Господи в вечер сей**. (1633: И опять) иерей (1633: ектению): **Исполним вечерняя молитвы**.
(1633: И возглас)

(1633: Также поем на стиховне) (Син.331: И после возгласа поем) стихиры индикта две, глас 1-й, и две -- глас 2-й. 
Стихи же говорим: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>.
Стих 2-й: **Исполнимся во благих дому Твоего** <*64:5c*>.
Стих 3-й: **Благословиши венец лету** <*64:12*>.
**Слава** -- святого, глас 5-й: **Преподобне отче добру обрете лествицу**.
**И ныне** -- (1633: индикта) (Син.331: праздника), глас тот же: **Ты Царю сый**.

Также **Ныне отпущаеши**. Трисвятое, и по **Отче наш** -- (1633: возглас) (Син.331: и после возгласа).

Тропарь индикта, глас 2-й: **Всея твари Содетелю...**
(Син.331: и преподобного), **Слава** -- (1633: святого тропарь), глас 1-й: **Терпения столп...**
**И ныне** -- Богородицы, (1633: глас тот же): **Радуйся Обрадованная Богородице Дево...**

Затем иерей: **Премудрость**. И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь индикта (2-жды).
**Слава** -- (1633: преподобного) (Син.331: святого).
**И ныне** -- Богородицы: (1633: **Радуйся Обрадованная**).

И обычные стихословия.
По 1-й кафизме -- седален новолетия (2-жды).
По 2-й кафизме -- седален преподобного (2-жды). **Слава, и ныне** -- (1633: индикта) (Син.331: праздника). 

> Октоих же не поется, только если будет неделя -- тогда первой следует воскресная служба.

Читается житие преподобного (3-жды). 

> С этого дня начинает читаться Метафраст Симеона Логофета, и Маргарит Златоуста,
> и толкование посланий святого апостола Павла. 
>  
> *Зри:* Следует знать, что толкования посланий святого апостола Павла с начала святого поста святых 
> апостолов начинают читаться на бдениях недельных.

Псалом 50-й.

Поем же 3 канона: индикта, глас 1-й, с ирмосом на 6, и святых жен на 4, и преподобного Симеона на 4.
**Господеви поем** не говорим, но в начале ирмос. 
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- (1633: кондак индикта, глас 2-й: **В вышних Живый...** Также)
седален святых жен. **Слава** -- преподобного. **И ныне** -- (1633: индикта) (Син.331: новолетия).
По 6-й песни -- кондак преподобного, глас 2-й, самогласен: **Вышних ищяй...** И икос.
По 9-й песни -- светилен преподобного и (1633: индикта) (Син.331: праздника).

На хвалитех поставим (1633: 4 стиха) (Син.331: на 4) и поем самогласны (1633: индикта) (Син.331: праздника) -- 3. 
Один -- глас 3-й, и два -- глас 4-й.
И святых жен -- глас 2-й.
**Слава** -- (1633: святого, глас тот же) (Син.331: глас 2-й): **От корене благаго**.
**И ныне** -- (1633: индикта), глас 8-й (Син.331: праздника): **Иже неизреченною мудростью**.

Славословие великое. 
Ектении и отпуст. И час 1-й. И (1633: конечный) отпуст. 

> (1633: Проводы года написаны в больших печатных Потребниках соборных)

*На Литургии* (Син.331: поем) блаженны из канона индикта -- песнь 3-я на 4, и преподобного -- песнь 6-я на 4.

Прокимен (1633: индикта), глас 3-й: **Велий Господь и велия крепость Его и разуму Его несть числа** <*146:5*>.
Стих **Хвалите Господа яко благ** <*146:1*>.
И преподобного прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть преподобных Его** <*115:6*>.

Апостол к Тимофею, (1633: зачало 282-е): **Чадо Тимофее, молю убо прежде** <*1 Тим.2:1*>.
И преподобного, к Колоссянам, (1633: зачало 258-е), 30-й недели: **Братие, облецытеся убо** <*Кол. 3:12*>.

Аллилуиа, глас 4-й, стих: **Тебе подобает песнь Боже** <*64:2*>.
Стих: **Благословиши венец лету** <*64:12*>.
И преподобного: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.

Евангелие от Луки, (1633: зачало 13-е), четверга 1-й недели: **Во время оно, вниде Исус в Назарет идеже бе воспитан** <*Лк.4:16*>.
И преподобного, Евангелие от Матфея, (1633: зачало 43-е, четверга 4-й недели): **Вся мне предана суть** <*Мф.11:27*>.

Причастен: **Благословиши венец лету благости Твоея Господи** <*64:12*>.
Другой: **В память вечную** <*111:6b*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.41v / 43*>
<*Син.329: p.38v / 40*>

(Син.329: **(:.)**) **Начало индикта, т.е. нового года.**
И святого отца Симеона Столпника и архимандрита.
И собор Пресвятой Богородицы в Миасинах.
И святого мученика Аифала.
И святых жен 40-ти.
И Аммона диакона, учителя их.
И святых мучеников Каллисты, Евода и Ермогена присных братьев.
И память Иисуса Навина.
И воспоминание великого пожара.

*Вечером* **Блажен муж**.

На **Господи воззвах** оставляем 10 стихов и поем подобны индикта-- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
и святого Симеона подобны -- 3, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**,
и иные 4 самогласна Симеона, глас 2-й: **От корене благаго**, **Память твоя**, **Мощий твоих**, 
**Возлюбил еси богоносе**.
**Слава** -- глас 6-й: **Божественная благодать**.
**И ныне** -- индикта, глас 6-й: **Духу Святому соединен**.

Вход без Евангелия. **Свете тихий**. Прокимен дня. И чтения -- 3.
1-е, пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>.
2-е, из Левита: **Глагола Господь сыном Израилевым** <*Лев.26:3*>.
3-е, из Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.

Также иерей ектению: **Рцем вси**. Затем: **Сподоби Господи**. И опять иерей ектению: **Исполним вечерняя**.

Также поем на стиховне 4 самогласна индикта. Два, глас 1-й: **Наста вход**, **Христе Боже наш**.
И два -- 2-го гласа: **Дивен еси Боже**, **Иже мудростью всяческая сделав**. 
Стихи же говорим: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>.
Стих 2-й: **Исполнимся благых дому Твоего** <*64:5c*>.
Стих 3-й: **Благословиши венец лету** <*64:12*>.
**Слава** -- глас 5-й: **Преподобне отче**.
**И ныне** -- индикта, глас 5-й: **Ты еси Царь веком и силам**.

Тропарь, глас 2-й: **Всея твари Содетелю...**
(Син.329: **Слава**) -- глас 1-й, Симеона: **Терпенью столп...**
**И ныне** -- глас 1-й: **Радуйся Прерадованая Богородице Дево...**

*На утрене* после шестопсалмия **Бог Господь** на 2-й глас, тропарь индикта (2-жды).
**Слава** -- Симеона. **И ныне** -- Богородицы.

И обычное стихословие, две кафизмы. 
По 1-й кафизме -- говорится седален индикта. **Слава** -- конец того седальна. **И ныне** -- опять весь седален. 
И чтение из жития святого Симеона, 3-жды.

> С этого дня начинаем читать Метафраст Логофета, и Жемчуг Златоуста, и толкование посланий апостола Павла.

По 2-й кафизме -- (Син.329: седален) святого Симеона. И чтение. 

Псалом 50-й.

И начинаем каноны, песней же не говорим. 
Канон индикта, господина Иоанна, глас 1-й, ирмосы по 2-жды, а тропари на 4, и святого Симеона, глас 8-й, 
без ирмосов на 4, и святых жен, глас 4-й, на 4.
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален святых жен. **Слава** -- Симеона. **И ныне** -- индикта.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Вышних ища...** И икос святого.
По 9-й песни -- светилен индикта и святого Симеона.

На хвалитех поем 4 самогласна: индикта -- 3. Один -- 3-го гласа: **Превечное Слово Отчее**. 
И два -- глас 4-й: **Царствие Твое Христе Боже**. **Иже Святым Духом**. 
Иной, святых жен -- глас 2-й: **Егда стратью Своею Господи**
**Слава** -- святого Симеона, глас 4-й: **От корене благаго**.
**И ныне** -- индикта, глас 8-й: **Иже неизреченною**.

Славословие великое.
По Трисвятом -- тропарь: **Всея твари Сде**. **Слава** -- **Терпенью столп**. 
**И ныне** -- **Радуйся Прерадованая**.
Ектения и отпуст. 1-й час.

(Син.328: *На часах* говорим тропарь индикта. **Слава** -- Симеона. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом говорит кондак: **Вышних ища**) 

*На Литургии* блаженны из канона индикта -- песнь 3-я, и святого Симеона -- песнь 6-я.

Прокимен глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>.
Стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>.
Святого: **Честна пред Господем** <*115:6*>.

Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, молю** <*1 Тим.2:1; зач.282*>.
Святого Симеона апостол, 30-й недели: **Братие, облецетеся** <*Кол. 3:12; зач.258*>.

Аллилуиа, глас 4-й, стих: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>.
Стих: **Благословиши венец лету** <*64:12*>.
Святого Симеона: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.

Евангелие от Луки, четверга 1-й недели: **Во время оно, приде Исус в Назарет** <*Лк.4:16; зач.13*>.
И святого Симеона, Евангелие от Матфея, четверга 4-й (Син.329: 4-й) недели: **Вся мне предана суть** <*Мф.11:27; зач.43*>.

Причастен: **Благословиши венец лету. Аллилуиа** <*64:12*>.
Другой: **В память** <*111:6b*>.

---

<*Син.328 только*>

> Если случится начало идикта в неделю, последование святых жен опускается и поется, когда хочет церквоначальник. 
> Поются же с воскресным последование индикта и преподобного отца Симеона.  

*На малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На вечерне* после обычного стихословия на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и восточна -- одна, 
и индикта -- подобны, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, и святого Симеона -- глас 5-й, подобен **Преподобне отче** (3-жды).
**Слава** -- индикта, глас 6-й: **Духу Святому соединен**. **И ныне** -- Богородичен 1-й наставшего гласа.

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. Чтения индикта.
1-е, из пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>.
2-е, из Левита: **Глагола Господь сыном Израилевым** <*Лев.26:3*>.
И святого, из Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.

На литии стихиры святого монастыря, и индикта -- 2 самогласна, глас 1-й: 
**Наста вход лета**. **Христе Боже наш**.
2-го гласа: **Дивен еси**. **Иже мудростью**.
И святого Симеона, глас 2-й -- 3: **Память твоя**. **Мощей твоих**. **Возлюбил еси**.
**Слава** -- глас 6-й: **Божественная благодать**.
**И ныне** -- индикта, глас 8-й: **Иже неизреченною**.

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные.
**Слава** -- Симеона, глас 5-й: **Преподобне отче добру**. 
**И ныне** -- индикта: **Ты еси Царь веком**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево радуйся**, и тропарь индикта (1-жды).
И предлагается великое чтение из посланий. И иное чтение, из жития святого Симеона. 

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- святого. **И ныне** -- индикта.

Обычное стихословие. Седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии** со своими тропарями. Ипокои гласа. 


Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 50-й псалом.

Канон воскресный с ирмосом на 4, Богородицы на два, индикта на 4, и святого на 4.
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален святого Симеона. **Слава, и ныне** -- индикта.
По 6-й песни -- кондак святого: **Вышних ищя** и икос.
На 9-й -- стихословим **Честнейшую**.
Светилен воскресный. **Слава** -- святого Симеона. **И ныне** -- индикта.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и индикта -- два. 
Глас 3-й: **Превечное Слово**, глас 4-й: **Царствие Твое Христе Боже**. 
Затем оба лика, соединившись, говорят стих: **Тебе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>. 
Также поют самогласен, глас 4-й: **Иже Святым Духом**. 
И сразу говорят стих: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
И поют самогласен святого Симеона, глас 2-й: **От корене благаго**.
**Слава** -- стихира Евангельская.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Славословие великое.
По Трисвятом -- тропарь только воскресный.
Ектения, оглашение и отпуст. 
Обычное исхождение, 1-й час в притворе. 

*На часах* говорим 1-жды воскресный. **Слава** -- индикта. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондак святого.

*На Литургии* блаженны на 4, из канона индикта песнь 3-я на 4.

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>.
Стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>.

Апостол: **Чадо Тимофее** <*1 Тим.2:1; зач.282*>.
и святого, 30-й недели: **Братие, облецетеся** <*Кол. 3:12; зач.258*>.

Аллилуиа, глас 4-й, стих: **Тебе подобает** <*64:2*>.
Стих: **Благословиши венец лету** <*64:12*>.

Евангелие от Луки, четверга 1-й недели <*Лк.4:16; зач.13*>,
**Рече Господь: вся мне предана** <*Мф.11:27; зач.43*>.

Причастен: **Благословиши венец** <*64:12*>.
Другой: **В память** <*111:6b*>.

### Виолакис

<*p.7 / 22*>

*Вечером*, после предначинательного псалма, читается 1-й антифон псалтыри: **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** поются стихиры подобны индикта -- 3, преподобного подобны -- 3, 
и иные самогласны преподобного -- 4. 
**Слава** -- **Божественная благодать**. 
**И ныне** -- **Иже со Духом Святым соединен**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня и чтения. 

На стиховне стихиры самогласны индикта, начинаются же со 2-го (левого) лика, т.к. их четыре. 
**Слава** -- **Преподобне отче**. 
**И ныне** -- **Ты Царю Сый**. 

Отпустительный тропарь индикта, преподобного, **Радуйся Обрадованная**. И отпуст. 

*Утром*, по обычном чине всего последования, каноны скоро[^1]. 

Катавасии -- **Крест начертав Моисей**, до 8-й. Также стихословится **Честнейшая**. 
Светильны -- 3. 

На хвалитех самогласные стихиры -- 4. 
**Слава** -- **От корене благаго**. 
**И ныне** -- **Неизреченною мудростью**. 

Славословие великое. Тропарь индикта и отпуст. 

*На Литургии* изобразительны и блаженны из канона индикта, песнь 3-я и 6-я. 
После входа -- тропарь индикта, **Радуйтся Обрадованная**, преподобного и святого обители. 

Кондак индикта, Иакова протопсалта Великой Церкви, подобен **Вознесыйся на Крест**: **Веков Творче и Владыко...**, 
икос: **Неизреченною вся яко Богу...**

Апостол, Евангелие и причастен -- индикта: **Благословиши венец** <*64:12*>.
**Видехом свет истинный** и отпуст. 

Иной кондак, подобен **Дева днесь**, Кирилла патр. Константинопольского: **Неизреченною всяческая Создавый...**

---

> Если случится 1-е сентября в неделю

*В субботу вечером* после кафизмы на **Господи воззвах** поются стихиры воскресные -- 4, индикта -- 3, 
и преподобного -- 3.
**Слава** -- **Иже со Духом Святым соединен**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня. И чтения. 

На стиховне -- воскресные стихиры. 
**Слава** -- **Преподобне отче**. 
**И ныне** -- **Ты Царю Сый**. 

Отпустительный тропарь воскресный, индикта, преподобного, **Радуйся Обрадованная** и отпуст.

*Утром* же, после Троичного канона -- **Достойно есть яко воистину славити Тя** и прочее. 
Тропарь индикта. 

На **Бог Господь** -- тропари, как на вечерне. 

Псалтырь и полиелей. 
После воскресных седальнов поется и певый седален индикта: **Иже времена плодоносна и дожди** (2-жды). 

> Этот седален в славяноской Минеи -- по 3-й песни, и можно петь первый: **Яко Владыце всех**.

Также **Благословен еси Господи**, **Ангельский собор** и прочее. Ипакои. 
Степенны, и прокимен. 

Канон воскресный и индикта. 
По 3-й песни -- кондак воскресный скоро. Также поется конечный седален индикта: **Яко Владыце всех** (1-жды)[^2].
По 6-й песни -- кондак и икос индикта. 

Катавасии -- **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. **Честнейшая** стихословится. 
Светилен воскресный, преподобного и индикта: **Содетелю и Правителю**.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и индикта -- 4: **Самославнаго и божественнаго** (ищи на вечерне). 
**Слава** -- **Неизреченною мудростию**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Тропарь: **Днесь спасения**. И отпуст. 

*На Литургии* изобразительны. Блаженны: воскресные -- 4, и индикта -- 4. 
После входа -- тропарь воскресный, индикта: **Радуйся Обрадованная**, преподобного, и святого обители, 
кондак. 

Апостол, и Евангелие, и причастен -- индикта. **Видехом свет истинный** и отпуст. 

> Если случится 1-е сентября в понедельник, в следующую неделю, т.е. 7-го сентября, 
> апостол и Евангелие недели пред Воздвижением.

[^1]: *Скоро* указываемое во многих местах в этом Типиконе, означает греческое *χῦμα*, т.е. 
*без пения*, только со чтением, но не читать быстро. *Каноны скоро* значит не петь их, а прочитать, 
как и в обыкновенные дни каноны читаются, как и в иных местах. А где есть слово о пении, 
там значит петь скоро, а не читать.

[^2]: Да будет тебе известно, читатель, что стихиры, тропари, кондаки, седальны, ексапостиларии, каноны 
и некое прочее в славянских Минеях не везде согласуется с греческими. Поэтому знай, что этот Типикон 
по большей части определяет по греческим. Ты же, если хочешь следовать чину Великой Церкви, придерживайся 
славянских и руководствуйся здешними указаниями, т.к. этот Типикон определяет все так, как в настоящее время 
все бывает в Великой Церкви. Многое же здесь приведено из греческих Миней для большей согласованности 
церковного правила. При иных несоответствиях Миней, даже и в гласах иногда не соответствуют. Так, например, 
2-го августа одна и та же Слава (на стиховне) в греческой Минеи назначена на 6-й глас, а в славянской -- 
на 8-й глас -- см. примечание [6-го августа](../08_august/08_06_SAB.ru.md)


[← 31-е августа](../08_august/08_31_SAB.ru.md) | [Сентябрь](README.md#1-й) | [2-е →](09_02_SAB.ru.md)

---

Кондак индикта, Иакова протопсалта Великой Церкви, подобен *Вознесыйся на Крест*

Веков Творче и Владыко, Боже всех Пресущественне истинно, лета благослови круг, спасая милостию Твоею 
безмерною, Щедре, всех служащих Тебе, Единому Владыце, и вопиющих страхом: Избавителю, благоплодно 
всем лето даруй.

Иной кондак, подобен *Дева днесь*, Кирилла, патр. Константинопольского

Неизреченною всяческая создавый премудростию, и времена во Своей положивый власти, даруй христолюбивым 
людем Твоим победы, лета же входы и исходы благословляя и направляя наша дела к Твоей воли.




