
## Месяца того же, 5-й. Святого пророка Захарии, и святого Кирилла, епископа Гортинского

<*p. 260 / 413*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры пророка -- 4, глас 8-й, 
подобен **О преславнаго чудесе**, и другие 2 -- святого Кирилла, на тот же глас, подобен 
**Мученицы Твои, Господи**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен пророка, глас 8-й: **Священства законнаго**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: *Священства одеждею обложен, премудре, 
по закону Божию всесожжения приятна священнолепно приносил еси; Захарие, и был еси светильник 
и зритель тайных, знамения в тебе благодати нося явственно всемудре, и мечем убиен быв 
в храме Божии, Христов пророче, с Предтечею моли, спастися душам нашим*.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь** и тот же тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
После стихословии -- седальны Октоиха. 
Чтение: похвального слова Космы Веститора, начало: *Μύστα τῶν ἀῥῥήτων* (*Посвященный в неизреченные таинства*).

Канона три, ставим стихов 12: один -- Октоиха на 4, и святого Кирилла -- на 4, глас 8-й, Иосиф, 
и пророка, на тот же глас, -- на 4, Феофана: **Воду прошед**. 
По 3-й песни -- седален пророка, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и одна из подобных пророка, глас 4-й, **Дал еси знамение**: 
**Отроча видел еси**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, стих: **Услыши, Боже, глас мой** <*63:2*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, никтоже сам от себе приемлет** <*Евр.5:4; зач. 311 от полу*>, ищи 14-го июня. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику** <*96:11*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: горе вам книжницы и фарисеи** <*Мф.23:29; зач. 96*>, 
ищи в среду 11-й седмицы. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 4-е](09_04_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#5-й) | [6-е →](09_06_EUR.ru.md)
