
## Месяца того же в 6-й: память чуда, бывшего от великого архистратига Михаила в Хонех

<*p. 278 / 277*>

#### Вечерня

На *вечерне*, поют **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры
бесплотному, глас 8-й, подобен **Славную и чистую** по 1-жды, и иные 3 стихиры святого мученика Кирилла, 
глас 8-й, в тот же день и его память совершается. **Слава, и ныне:** Богородичен.

По прокимне, на стиховне -- две стихиры Октоиха: дневная же и мученичная, и иной самогласен, 
глас 6-й: **Срадуите ся нам**, на **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: *Небесных вои воеводо, молим ти ся и ныне недостоинии, да твоими молитвами 
покрыеши ны кровом крилу твоею, бесплотныя ти славы сохраняеми, припадающе прилежно вопием: 
от бед избави нас, яко чиноначальник вышним силам*.
Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри, поются седальны Октоиха, и читается слово о чуде, бывшем от архистратига, 
начало: **И еже о инех**.

И поются два канона: архистратига, глас 4-й: **Наставльшаго**, и святого, глас 8-й. Ставят же стихов 10. 
И по 3-й песни -- поется седален архистратига, и читается из указанного слова. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Архистратиже**. 
Светилен: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха и архистратига, глас 5-й, самогласен: **Идеже осеняет благодать**, 
**И ныне:** Богородичен. 

Отдыхают же от часов, и от поклонов, и от ручных дел весь день. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Творяй ангелы** <*103:4*>. Стих: **Благослови душе моя** <*103:1*>. 
 
Апостол к Евреом: **Братие, аще ли ангелы глаголано бысть слово** <*Евр.2:2; зач. 305*>. 

Аллелуя, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: слушаяи вас Мене слушает** <*Лк.10:16; зач. 51*>. 

Кун: **Творяй** <*103:4*>. 

[← 5-е](09_05_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#6-й) | [7-е →](09_07_AST.ru.md)
