
# Месяц Сентябрь

<*p. 256 / 409*>

## Месяца сентября, 1-й. Начало индикта, и преподобного отца нашего Симеона столпника, и святых 40 жен

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** поставим 6 и поем стихиры индикта -- 3, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**, и преподобного -- 3, глас 5-й, самогласен: **Преподобне отче, добру изобрел 
еси лествицу** и подобные ей по 1-жды, **Слава, и ныне,** Богородичен: **В чермнем мори**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. И чтения. 
1-е, Исайи, начало: **Дух Господень на мне**  <*Ис.61:1*>. 
2-е, Левита: **Глагола Господь сыном Израилевым** <*Лев.26:3*>.  
3-е, Притчей: **Праведник, аще постигнет скончатися** <*Прем.4:7*>. 
Ищи их в книге пророчеств праздников и в Псалтири. 

На стиховне: из Октоиха -- ничего, если не неделя, но индикта на глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, 
стихиры две: *Σοὶ τῷ βασιλεῖ* (*Тебя Царя*), *Μέγας εἶ ἀγαϑέ* (*Велика доброта* - ?), и самогласен 
на тот же глас, преподобного: **От корене благаго**, **Слава, и ныне:** самогласен индикта, глас 1-й: 
**Христе Боже наш**.

Отпустительный только этот вечером, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена 
и лета во Своей власти положивый, благослови венец лета благости Твоея, 
Господи, сохраняя в мире люди и град Твой, молитвами Богородицы, и спаси ны*. 

Другой преподобного, глас 1-й, на **Бог Господь**, **Слава, и ныне:** *Терпения 
столп был еси, ревновавый праотцем, преподобне, Иову во страстех, Иосифу во 
искушениих, и Безплотных жительству, сый в телеси, Симеоне отче наш, моли 
Христа Бога спастися душам нашим.*

#### Паннихис

На *паннихис*: канон святых жен, глас 4-й, подобен **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- ничего. 
А по 6-й -- седален святых, глас 1-й, подобен: **Гроб Твой Спасе**, **Слава, и ныне:** Богородичен.

Если же случится в пятницу, вечером оставляется этот канон и поется мертвенный в гробнице, 
текущего гласа, по обычаю.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 2-й и тропарь индикта 2-жды, **Слава, и ныне:**
преподобного, глас 1-й. 

Стихословим кафизму одну. Седален индикта, глас 8-й, **Премудрость и Слово**: **Времена плодоносна**, 
певец и люди, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: житие преподобного, начало: *Συμεῶνα τὸν πάνυ* (*Симеона славнейшего*) <*PG 82,1464*>.

Канона два: индикта, глас 1-й, Иоанна монаха, -- на 6, и преподобного, глас 8-й, Иоанна монаха, -- на 6: 
**Поим Господеви вси**. 
По 3-й песни -- седален преподобного, глас 8-й, и Богородичен. Чтение из жития святого. 
По 6-й -- кондак его, глас 2-й: **Вышних ищя**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь Бог наш** гласа, какой бы ни был день.

На **Хвалите** -- ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**, 
индикта -- одна, и две -- преподобного, **Слава, и ныне:** на тот же глас, индикта подобен 
**Еже во Едеме в раи**. Октоиха же совсем не поем.

---

<*p. 258 / 411*>

> Если же случится в неделю

##### Вечерня

*Вечером* стихословим **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставим 8, и поем 3 воскресные стихиры гласа, 
и индикта -- 3, и две -- преподобного, **Слава, и ныне:** его Богородичен: **В чермнем мори**. 

Вход, прокимен и чтения.

На стиховне: воскресных -- 2, гласа, и самогласен преподобного, глас 2-й: **От корене благаго**, 
**Слава, и ныне:** индикта самогласен, глас 1-й: **Христе Боже наш**.

Отпустительный же индикта.

##### Повечерие

На *повечерии* же: воскресный, и индикта, и преподобного.

##### Утреня

На *утрене*: воскресный -- 2-жды, **Слава:** индикта, **И ныне:** преподобного. 

Вечером же канон святых жен. 
По 3-й песни -- седален их. 
По 6-й -- кондак Богородицы. 
 
В конце стихословий -- ипакои гласа. 
Чтение: житие преподобного. 

Степенны, **Всякое дыхание**, и Евангелие недели. 

Каноны: воскресный 1-й гласа -- на 6, индикта, глас 1-й, Иоанна монаха, -- на 4, 
так же и преподобного, глас 8-й, -- на 4. 
По 3-й песни -- седален индикта. 
По 6-й -- кондак святого. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные, и 4, глас 8-й, **О преславнаго чудесе**, 
одна -- индикта и 3 -- преподобного. **Слава:** глас 2-й, самогласен индикта: 
**Иже в мудрости вся содетельствовавый**. **И ныне: Преблагословенна**.

> *Подобает знать*, что когда наступает праздник, имеющий чтения, на светильничном 
не стихословим, совершаем же вход на **Свете тихий**, и Божественная Литургия 
совершается в храме.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона преподобного, глас 8-й, 6-я: **Ризу мне подаждь**. 
После входа: тропарь индикта, **Слава, и ныне:** кондак преподобного. 
 
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>, стих: **Хвалите Господа, яко благ псалом** <*146:1*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, облецытеся** <*Кол.3:12; зач. 258*>, ищи в неделю 30-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь, Боже, в Сионе** <*64:2*>, 
стих 2-й: **Благословиши венец лета** <*64:12*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус в Назарет** <*Лк.4:16; зач. 13*>. 

Причастен, глас 1-й: **Благословиши венец лета благости Твоея** <*64:12*>, 
и преподобного: **В память** <*111:6b*>.

> Если же есть неделя: Блаженны воскресны. Тропарь индикта. 
По входе, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен и Аллилуиа -- указанные дня. 
Апостол же и Евангелие -- оба, сначала же недели, потом дня. 
Причастен -- дня, указанный.

[← 31-е августа](../08_august/08_31_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#1-й) | [2-е →](09_02_EUR.ru.md)
