
## 5. (:. Святого пророка Захарии, отца честного Иоанна Предтечи. И святой праведной Елисаветы  

> <*Все: на 6 (Син.328,329,331 -- нет утреннего самогласна)*>

<*1610: p.248v / 412*>
<*1641: p.119 / 241*>

<*В 1641 -- красный знак. Св. Елисавета упоминается только в Совр.*>

(1610/41: **И убиение святого и благоверного князя Глеба, по плоти брата святого Бориса**)

*Вечером* обычная кафизма.

На **Господи воззвах** стихиры (1610/41: святого) на 6, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**:
(Совр.: **Масть имея**).  
**Слава** -- глас (Совр.: 8-й) (1610/41: тот же), самогласен: **Священства законнаго**. 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- святого, глас 2-й: **Яко чист святитель**.  
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен).

Тропарь, глас 4-й: **Священства одеждею...**
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь пророка (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

(Совр.: И обычные кафизмы) (1610/41: Обычное стихословие), и седальны Октоиха.
(Совр.: И чтения)
(1610/41: И чтение Златоуста -- одно, и оставшееся от жития святого Симеона -- на двое, и святого пророка Захарии)

Каноны Октоиха (Совр.: оба, без мученичнов) (1610/41: два), и святого на 6, глас 8-й. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.  
По 6-й песни -- кондак (1610/41: пророка), глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Пророк днесь и священник...** 
И икос. И (1610/41: читаем) Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Жертвы принося**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На Литургии*, блаженны Октоиха (Совр.: на 4) (1610/41: на 6), и святого -- песнь 3-я на 4. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник о Господе** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>.

Апостол к Евреям, зачало 314-е (1610/41: Недели 4-й Поста): **Аврааму обетовая Бог** <*Евр.6:13*>. 

Аллилуиа, глас 7-й: **Свет возсия праведнику** <*96:11*>.

Евангелие от Матфея, зачало 96-е, (1610/41: среды 11-й недели): **Горе вам книжницы и фарисее лицемери** <*Мф. 23:29*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.191 / 191*>
<*Син.331: p.84 / 85*>

(:. Святого пророка Захарии, отца (1633: святого Иоанна Предтечи) (Син.331: Предтечева). 

*Вечером* (Син.331: после) обычное стихословие.

(1633: На **Господи воззвах**) стихиры подобны святого -- 3 на 6.
**Слава** -- глас 8-й, самогласен: **Священьства законною**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 2-й, самогласен: **Яко чист святитель**.  
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Священьства одеждею...** 
Тот же и на **Бог Господь**

*На утрене* обычные стихословия.
И чтение Златоуста -- одно, и оставшееся от жития святого Симеона -- на двое.

Каноны Октоиха -- два, и святого -- на 6.
По 3-й песни -- седален святого (1633: 2-жды. **Слава, и ныне**) Богородичен.
По 6-й песни -- кондак пророка, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Пророк днесь и святитель...** И икос.
По 9-й песни -- светилен.

На стиховне -- Октоиха.
(1633: **Слава** -- святого, глас 8-й: **Жертву принося**. **И ныне**)
(Син.331: **Слава, и ныне**) -- Богородичен.

*На Литургии*, блаженны Октоиха на 6, и святого -- песнь 3-я, на 4. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.

Апостол к Евреям, (1633: зачало 314-е), Недели 4-й Поста <*Евр.6:13*>.

Аллилуиа, глас (1633: 7-й) (Син.331: 4-й): **Свет возсия праведнику** <*96:11*>.

Евангелие от Матфея, (1633: зачало 96-е),среды 11-й недели <*Мф. 23:29*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.46 / 47*>
<*Син.329: p.40v / 42*>

(Син.329: **(:.)**) Святого пророка Захарии, отца Иоанна Предтечи

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** подобны святого -- 3, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**, на 6. 
**Слава** -- глас 8-й: **Святительства законна**.  
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 2-й: **Жертвы принося**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас (Син.328: 4-й) (Син.329: 8-й): **Священства украшеньем...**
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

*На утрене* обычное стихословие.
И чтение Златоуста, оставшееся от жития святого Симеона -- на двое.

По 3-й песни -- седален. 
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Пророк днесь иерей...**

(Син.329: На стиховне -- Октоиха)

*На Литургии*, блаженны Октоиха на 6, и пророка -- песнь 3-я на 4. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.

Апостол Недели 4-й Поста: **Братья, Аврааму обеща Бог** <*Евр.6:13; зач.314*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия** <*96:11*>.

Евангелие от Матфея, среды 10-й недели: **Рече Господь: горе вам книжници** <*Мф. 23:29; зач.96*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### Виолакис

<*p.12 / 27*>

Святого пророка Захарии

> Если случится в неделю

*В субботу вечером* после кафизмы,
на **Господи воззвах** поем воскресные -- 6, и святого -- 4.
**Слава** -- **Священства законнаго**.
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня. 

На стиховне -- воскресные стихиры.
**Слава** -- **Яко чист иерей**.
**И ныне** -- **О чудесе новаго**.

Тропарь воскресный, святого, Богородичен и отпуст.

*Утром на утрене* каноны -- оба.

Катавасии -- **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. **Честнейшая**.
Светильны: воскресный, святого и Богородичен.

На хвалитех воскресные -- 4, и святого -- 4 (ищи на стиховне вечерни[^1]).
**Слава** -- евангельская стихира.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Тропарь: **Днесь спасение миру**. И отпуст.

*На Литургии* изобразительны. Блаженны воскресные.
После входа -- тропарь воскресный, святого: **Священства одеждею**, и святого обители,
кондак: **Иоаким и Анна**, и прочее по обычаю.

[^1]: Но их нет в славянских Минеях, поэтому ранее и указали, что не во всем согласуются Минеи.

[← 4-е](09_04_SAB.ru.md) | [5-е](README.md#5-й) | [6-е →](09_06_SAB.ru.md)
