
> Синаксарь, или же Типикон, канонарий, содержащий полное последование церкви великой, 
и славного монастыря Спасова

> Здесь есть начало всему кругу времени

# Месяц Сентябрь

<*p. 12 / 32*>

Имеет дней 30. Днем -- 12 часов, и ночью -- 12.

## 1-й. Начало индикта, и память преподобного отца нашего Симеона Столпника

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры три подобны индикта, 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, и 3 -- преподобного, глас 5-й: **Преподобне отче, добру** и подобные 
ей, и другие 2 самогласна господских на глас 4-й: **Царствие Твое**, иная: **Шествия Твоя**. 
**Слава, и ныне**, глас 5-й: **Ты Царю сый**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е, Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>. 
2-е, Левита чтение: **Глагола Господь сыном** <*Лев.26:3*>. 
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>, ищи на Усекновение Предтечи.

На *стиховне*: стихиры 3 самогласны индикта, глас 1-й: **Наста вход**. 
Стих: **Благослови венец** <*64:12*>. Иной, глас тот же: **Христе Боже наш**. 
Стих: **Исполнятся** <*64:5c*>. Другой, глас 6-й <*2-й?*>: **Иже в мудрости вся**. 
**Слава:** святого, глас 6-й: **Божественная благодать**. **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена и лета во Своей власти положивый, благослови 
венец лета благости Твоея, Господи, сохраняя в мире* `[    ]`. 

Преподобного: *Терпения столп был еси, ревновавый праотцем, преподобне, Иову во страстех, Иосифу 
во искушениих, и Безплотных жительству, сый в телеси, Симеоне отче наш, моли Христа Бога спастися 
душам нашим*.

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословие, антифона три. 
1-й: **Тебе подобает песнь**, псалом 64-й, и **Боже, ущедри ны**, псалом 66-й. 
2-й: **Блажен муж**, псалом 111-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. 
Седален индикта, глас 8-й, подобен **Премудрость**: **Иже времена плодоносна и дожди**. 
Чтение из Метафраста, житие преподобного: *Συμεῶνα τὸν πάνυ* (*Симеона славнейшего*) <*PG 82,1464*>. 

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вся Мне предана** <*Мф.11:27; зач. 43*>, 
ищи 20-го января. 

И после -- 50-й псалом. 

Затем канона два: индикта, на глас 1-й: **Поим вси людие, от горькия работы**, совершая его 6 тропарей. 
И святого, на глас 8-й **Поим Господеви**, 4 тропаря. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 5-й, подобен **Собезначальное Слово**: **Воздержанием житие**. 
И вновь чтение, 2-е, из жития преподобного. 
По 6-й песни -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры -- 6, на глас 2-й. 1-я: **Дивен еси Боже**, 2-я: **От корене благаго**, 
3-я: **Память твоя**, 4-я: **Мощей твоих рака**, 5-я: **Возлюбил еси, богоносе**, 
6-я: **Егда Страстию Твоею, Господи**. **Слава, и ныне: Превечное Слово Отчее**. 

Совершается же Великое славословие. Отпустительные. Ектения просительная. И отпускает. 

> *Подобает знать*, что если случится в неделю, предваряет все воскресное. 
Говорится же в вечер субботы и **Блажен муж**.

#### Литургия

*На Литургии*, `[` вместо `]` блаженн `[` 6-я песнь канона преподобного `]`. 

Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Молитвами святых**. 
Антифон 3-й, глас 2-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, **Всея твари Содетелю**. 
И после входа -- кондак преподобного. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь** <*146:5*>, стих: **Хвалите Господа, яко благ** <*146:1*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, облецытеся** <*Кол.3:12; зач. 258*>, ищи в неделю 30-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь, Боже** <*64:2*>, стих: **Благословиши венец** <*64:12*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус в Назарет** <*Лк.4:16; зач. 13*>. 

Причастен, глас 1-й: **Благословиши венец** <*64:12*> и святого: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← 31-е августа](../08_august/08_31_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#1-й) | [2-е →](09_02_MES.ru.md)
