
## В 6-й. Память совершения чуда великим архистратигом Михаилом в Хонех

<*p. 16 / 34*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры архангела подобные -- 3, 
<*прим.: ищи 8-го ноября*>, повторяя их, подобен **Яко добля в мученицех**. 
**Слава:** глас 5-й: **Идеже осеняет благодать твоя**.

Прокимен дня.

На *стиховне*: стихиры глас 5-й, подобен **Радуйся**, если есть. Если же нет -- Октоиха. 
**Слава:** глас 6-й: **Срадуйтеся**.

Отпустительный, глас 4-й: *Небесных воинств архистратиже, молим тя присно мы недостойнии, 
да твоими молитвами оградиши нас кровом крил невещественныя твоея славы, сохраняя нас 
припадающих прилежно и вопиющих: от бед избави нас, яко чиноначальних вышних сил*.
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, после обычного стихословия -- седальны Октоиха. И чтение: чудо архистратига. 

50-й псалом.

Канона 2: Октоиха -- один, и архистратига -- один. 
По 3-й песни -- седален его. И чтение 2-е. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры Октоиха, **Слава:** архистратига.

#### Литургия

*На Литургии*: вместо блаженн -- 6-я песнь канона. 

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы** <*103:4*>. Стих: **Благослови, душе моя** <*103:1*>. 

<*прим.: Апостол*> к Евреям: **Братие, аще глаголанное ангелы** <*Евр.2:2; зач. 305*>, ищи 8-го ноября. 

Аллилуиарий, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене** <*Лк.10:16; зач. 51*>, ищи 8-го ноября. 

Причастен: **Творяй ангелы** <*103:4*>.

[← 5-е](09_05_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#6-й) | [7-е →](09_07_MES.ru.md)
