
## 4. Святого священномученика Вавилы, епископа великой Антиохии. И святого пророка и боговидца Моисея  

> <*Син.328, Син.329, Син.331: сщмч. и прор.; тропари обоим; кондак, самогласны, Лит. -- сщмч.*>
> 
> <*1633: сщмч. и прор.; тропари и кондаки -- обоим; самогласны, Лит. -- сщмч.*>
>
> <*1610, 1641: сщмч. и прор.; тропари, кондаки, самогласны -- обоим; Лит. -- сщмч.*>
>
> <*Совр: сщмч. и прп.; тропари и кондаки -- обоим; самогласны и Лит. -- сщмч.*>

<*1610: p.247 / 410*>
<*1641: p.118 / 239*>

1610/41: (:. Святого священномученика Вавилы, епископа великой Антиохии, и с ним трех младенцев.
И святого священномученика другого Вавилы, бывшего учителем в Никомидии, и под ним 84-х младенцев. 
И святых мучеников Ермиона и Евтиха, братьев по плоти святого Филиппа, одного из семи диаконов.
И святого пророка и боговидца Моисея.

1610/41: Поется Вавиле и пророку

*Вечером* (1610/41: обычная кафизма)

На **Господи воззвах** стихиры на 6. Вавилы -- 3, глас 6-й, подобен **Всю отложивше**, 
и пророка -- 3, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
**Слава** -- Вавилы, глас 6-й, самогласен: **Восходный степень**. 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Судищу мучителеву**.  
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен).

Тропарь Вавилы, глас 4-й: **И нравом причастник** (вчерашний) 
**Слава** -- тропарь пророка, глас 2-й: (Совр.: **Пророка Твоего...**)
(Совр.: Или этот, глас тот же) **На высоту добродетелей...**
(1610/41: другой тропарь пророка, общий: **Пророка Твоего...** 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Вавилы (2-жды). **Слава** -- пророка. 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

И обычные кафизмы (1610/41: две), и седальны Октоиха.
(Совр.: И чтения)
(1610/41: И читаем мучение святого Вавилы на двое, и из жития святого Симеона, 1-жды)

Канон Октоиха один с ирмосом на 6, и святых два: Вавилы, глас 6-й, и пророка, глас 4-й. 
По 3-й песни -- кондак пророка, глас 2-й: **Лик пророческий...**
И седален Вавилы, глас 3-й. 
**Слава** -- пророка, глас 4-й.
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен. И чтение) 
По 6-й песни -- кондак Вавилы, глас 8-й, подобен **Яко начатки**: **Яко благочестия...** 
И икос. И (1610/41: читаем) Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- Вавилы. **И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

На стиховне -- Октоиха.
(1610/41: Также самогласная стихира Вавилы, глас 2-й, со своим стихом: **Многы скорби праведным** <*33:20*>: 
**Яко божественных ради деяний**. 
**Слава** -- пророка, глас 8-й: **Изрядне в законе благодати**. 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На Литургии*, (1610/41: блаженны гласа Октоиха на 6, и святого Вавилы -- песнь 3-я на 4) 

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть на земли Его удиви Господь вся хотения Своя в них** <*15:3*>.
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>.

Апостол к Евреям, зачало 330-е (1610/41: Недели всех святых): **Святии вси верою** <*Евр. 11:33*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие Луки, зачало 67-е, (1610/41: субботы 11-й): **Не бойся малое стадо** <*Лк. 12:32*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.190 / 190*>
<*Син.331: p.83 / 84*>

<*Знак только в 1633*>
(:. Святого священномученика Вавилы, епископа великой Антиохии, и с ним трех младенцев.
(Син.331: И святого священномученика другого Вавилы, бывшего учителем в Никомидии, и под ним 84-х младенцев.
И святых мучеников Ермиона и Евтиха, братьев по плоти святого Филиппа, одного из семи диаконов)
И святого пророка и боговидца Моисея (Син.331: который предварил плотское Христово пришествие).

(1633: Поется Вавиле и пророку)

*Вечером* обычная (1633: кафизма) (Син.331: стихословие).

На **Господи воззвах** стихиры (1633: на шесть): святых -- 3, и пророка -- 3.
**Слава** -- (1633: Вавилы), глас 6-й, самогласен: **Восходный степень**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Судищу мучителеву предстоя**.  
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь Вавилы, глас 4-й: **И нравом причастник**.
**Слава** -- тропарь пророка, глас 2-й:
(1633: **На высоту добродетелей...**)
(Син.331: **Пророка Твоего...**. Эти же тропари и на **Бог Господь**)

*На утрене* обычные (1633: кафизмы)(Син.331: стихословия).
И читаем мучение святого Вавилы на двое, и из жития святого Симеона, 1-жды.

Канон Октоиха один с ирмосом на 6, и святых два (1633: на 8).
По 3-й песни -- (1633: кондак пророка, глас 2-й: **Лик пророческий...**
Также седален Вавилы. **Слава** -- пророка. **И ныне** -- Богородичен)
(Син.331: седален святых)
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й, подобен **Яко начатки**: **Яко благочестия...** И икос.
По 9-й песни -- светилен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- Богородичен.

*На Литургии*, прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть на земли Его** <*15:3*>.
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>.

Апостол к Евреям, (1633: зачало 330-е), Недели всех святых: (1633: **Братие, святии вси верою** <*Евр. 11:33*>).

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

(1633: Евангелие Луки, зачало 67-е, субботы 11-й: **Не бойся малое стадо** <*Лк. 12:32*>)

(Син.331: Евангелие от Матфея, пятница 3-й недели <*Мф. 10:32; зач.38*>)

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.45v / 47*>
<*Син.329: p.40v / 42*>

Святого священномученика Вавилы, епископа великой Антиохии, и с ним трех младенцев.
И святого священномученика Вавилы, бывшего учителем в Никомидии, и восьми младенцев.
И святых мучеников Ермионы и Евтихи, сестер по плоти святого Филиппа, одного из семи диаконов.
И святого пророка и боговидца Моисея.

Поется Вавиле и пророку. А прочим поется на павечерице.

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поем стихиры 3 -- Вавилы, 3 -- пророка. 
**Слава** -- глас 6-й: **Судищу му(ч)**.  
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 

Тропарь, глас 4-й: **И нравом...**
**Слава** -- глас 2-й: **Пророка Твоего...**
**И ныне** -- Богородичен.

*На утрене* обычное стихословие. 
Чтение 1-жды из жития святого Симеона, и святого Вавилы -- на два.

Канон Октоиха на 6, и святых оба на 8. 
По 3-й песни -- седален святого Вавилы. **Слава** -- пророка. **И ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Яви днесь**: **Велья вера в сердцы...**

*На Литургии*, блаженны Октоиха на 6, и святого Вавилы -- песнь 3-я на 4. 

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>.
Стих: **Предзрех Господа пред** <*15:8*>.

Апостол всех святых: **Братие, святии вси** <*Евр. 11:33; зач.330*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие от Матфея, пятница 2-й недели: **Рече Господь: всяк иже исповесть Мя** <*Мф. 10:32; зач.38*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 3-е](09_03_SAB.ru.md) | [4-е](README.md#3-й) | [5-е →](09_05_SAB.ru.md)

---

Кондак Вавилы, глас 4-й, подобен *Явися*: 

Велья вера в сердци твоем о Бозе соблюдеся, священномучениче Вавило, небреже о мученьи, 
Христу утешающю тя, и нас сохрани.
