
## Месяца того же, 4-й. Святого священномученика Вавилы, епископа Антиохии

<*p. 260 / 413*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого по 2-жды, глас 6-й, 
подобен **Все отложше**. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Судилищу мучителеву предстоя**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **И нравом причастник**.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь** и тот же тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

После стихословия -- седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святого, емуже начало: *Νουμεριανοῦ τὰ ̔Ρωμαίων σκῆπτρα* (*Нумерия римские скиптры*) <*PG 114,968*>.

По 3-й песни -- седален святого, глас 3-й: **Божественныя веры** и Богородичен. 
По 6-й -- его кондак.
Канона три: два Октоиха -- на 6, и святого -- так же на 6, глас 6-й, Иоанна монаха: **Яко по суху пешешествовав Израиль**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и иная -- святого, глас 5-й: **Радуйся**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

#### Литургия

На *Литургии* -- изобразительны дня. 

Прокимен святого (так же и тропарь его), глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, Святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: се даю вам власть** <*Лк.10:19; зач. 51 от полу*>, 
ищи в субботу 10-ю Луки <*т.е. 27-ю по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 3-е](09_03_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#4-й) | [5-е →](09_05_EUR.ru.md)
