
## 2. Святого мученика Маманта. И преподобного отца нашего Иоанна постника, патриарха Царя-града

> <*Все: мч. и прп.; тропари обоим; кондак; самогласны мч.; Лит. мч.*>

<*1610: p.243v / 407*>
<*1641: p.115v / 234*>

1610/41: (:.

*Вечером* (Совр.: обычная кафизма) (1610/41: после обычного стихословия). 

На **Господи воззвах** стихиры мученика -- 3, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**, 
и преподобного -- 3, глас и подобен тот же. 
**Слава** -- мученика, глас 2-й, самогласен: **Нов сад**. 
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас. Если среда или пятница, **И ныне** -- Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- мученика, глас 4-й, самогласен: **Приидите согласно вернии**. 
**И ныне** -- Богородичен (Совр.: или) (1610/41: если среда или пятница -- ) Крестобогородичен. 

Тропарь мученика, глас 4-й: **Мученик Твой Господи Мамант...** 
**Слава** -- тропарь преподобного, глас (Совр.: тот же) (1610/41: 4-й): **Правило веры...** 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: по гласу) или Крестобогородичен. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь мученика (2-жды). **Слава** -- преподобного. 
**И ныне** -- Богородичен (Совр.: или) (1610/41: если среда или пятница --) Крестобогородичен. 

И обычные (Совр.: кафизмы) (1610/41: стихословие), и седальны Октоиха.
(Совр.: И чтения)
(1610/41: И чтение из жития святого Симеона, и мучения святого Маманта, на два раздела)

Канон Октоиха один с ирмосом на 6, мученика (1610/41: канон) на 4, глас 8-й, 
и преподобного (1610/41: канон) на 4, глас тот же. 
По 3-й песни -- седален мученика, глас 8-й. 
**Слава** -- преподобного, глас 3-й.
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 
По 6-й песни -- кондак (Совр.: мученика) (1610/41: общий обоим), глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Жезлом святе...** 
И икос. И читаем Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- мученика. **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
Припевы же поем весь год, припев 1-й: **Исполнихомся заутра** (весь до конца) <*89:14-16*>. 
2-й: **И буди светлость**  <*89:17*>. 

(Совр.: И прочее. И час 1-й, и отпуст. И обычное исхождение в притвор, и бывает лития об усопших) 

(1610/41: И прочая на утрене служба обычная. Также обычное исхождение в притвор, и отпуст)

*На часах* -- тропарь мученика. **Слава** -- (Совр.: преподобного) (1610/41: Постника). 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондак (Совр.: святых) (1610/41: святого). 

*На Литургии* блаженны Октоиха (1610/41: гласа). 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник о Господе и уповает на Него** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>.

Апостол к Римлянам, зачало 99-е (1610/41: недели 33-й): **Вемы яко любящим Бога** <*Рим. 8:28*>. 

Аллилуиа, глас 4-й (1610/41: стих): **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>.

Евангелие Иоанна, зачало 50-е: **Аз есмь Лоза истинная** <*Ин. 15:1*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.188 / 188*>
<*Син.331: p.82v / 84*>

(:. Святого мученика Маманта. И память преподобного отца нашего Иоанна постника.
<*Син.331 -- красный знак*>

*Вечером* (1633: по обычном стихословии) (Син.331: обычное стихословие).

На **Господи воззвах** (Син.331: поставим 6 стихов и поем) стихиры мученика -- 3 подобна, и преподобного -- 3.
**Слава** -- мученика, глас 2-й: **Нов сад якоже масли(н)**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- (1633: мученика) глас 4-й, самогласен (Син.331: святого): **Приидите согласно вернии**.
**И ныне** -- Богородичен.

(Син.331: На отпусте) тропарь мученика, глас 4-й: **Мученик Твой Господи...**
И преподобного (1633: **Слава**) тропарь, глас 4-й: **Правило веры...**
(Син.331: **Слава, и ныне** -- Богородичен)
(1633: **И ныне** -- Богородичен на глас или Крестобогородичен)

(Син.331: Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени)

*На утрене* 

(1633: на **Бог Господь** -- тропарь мученика (2-жды). **Слава** -- преподобного. 
**И ныне** -- Богородичен. Если среда или пятница -- Крестобогородичен)

обычные стихословия, и седальны Октоиха.
И чтение из жития святого Симеона, и мучения святого Маманта, на двое.

Канон Октоиха один (1633: с ирмосом на 6) и святых два (1633: оба на 8).
По 3-й песни -- седален мученика. **Слава** -- преподобного. **И ныне** -- Богородичен (1633: или Крестобогородичен).
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Жезлом святе...**
Также икос. (1633: и читаем из Пролога) 
По 9-й песни -- светилен Маманта. **Слава, и ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- (1633: Октоиха).
Стихи же говорим весь год, стих 1-й: **Исполнихомся заутра** <*89:14-16*>.
Стих 2-й: **И буди светлость**  <*89:17*>.

И прочая на утрене служба обычная. И обычная лития в притворе. И отпуст.

*На Литургии* блаженны гласа.

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>.

Апостол (1633: к Римлянам, зачало 99-е) (Син.331: недели 33-й): **Вемы яко любящим Бога** <*Рим. 8:28; зач.99*>.

Аллилуиа, глас 4-й (1633: стих): **Праведник яко финикс** <*91:13*>.

(Син.331: Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: Се Аз посылаю вы** (четверг 1-й недели) <*Мф.10:16; зач.36*>)

(1633: Евангелие Иоанна, зачало 50-е: **Рече Господь Своим учеником: Аз есмь Лоза истинная** <*Ин. 15:1*>)

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.44 / 45*>
<*Син.329: p.38v / 40*>

(Син.329: **(:.)**) Святого мученика Маманта. И преподобного отца нашего Иоанна постника, патриарха Царя-града

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры 3 -- мученика, и 3 -- преподобного.
**Слава** -- мученика, глас 2-й: **Нов сад якоже масли(н)**.
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас.

На стиховне, **Слава** -- мученика, глас 4-й: **Приидите согласно**.
**И ныне** -- Богородичен. 
Если же хотят, то Постника, глас 6-й: **Преподобне отче измлада** (ищи 20-го января). **И ныне** -- Богородичен.

Тропарь мученика, глас 4-й: **Мученик Твой Господи...**
(Син.329: **Слава**) Постника, глас 4-й: **Исправление вере...**
**И ныне** (Син.329: Богородичен).

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь мученика (2-жды). **Слава** -- Постника.
**И ныне** -- Богородичен. 

Обычное стихословие. Чтения -- 3. Одно -- из жития святого Симеона, и мучение святого -- на два.

Каноны Октоиха и святого. Если будет иной канон, Постника, то опускается один канон Октоиха.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен.
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Жезлом святым...**
По 9-й -- светилен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен.

*На часах* -- тропарь мученика. **Слава** -- Постника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак святого. 

*На Литургии* -- служба общая мученикам.

[← 1-е](09_01_SAB.ru.md) | [2-е](README.md#2-й) | [3-е →](09_03_SAB.ru.md)
