
## 8.

<*p. 230 / 133*>

Рождество Пресв. Богородицы и Приснодевы Марии.  

Накануне на **вечерне**: *Блажен муж*. 
 
На *Свете тихий* -- вход священников в алтарь. 
Прокимен: *Освяти жилище твое* <*45:5b*>, стих: *Бог нам прибежище* <*45:2*>. 
3 чтения: Бытия, пророчества Иезекиилева и Притчей.  
 
На стиховне: *Днесь седяй на престоле*. 
Стих: *Слыши Дщи и виждь* <*44:11*>, *Сей день*.  
Стих: *Лицу твоему* <*44:13b*>, *Аще не Господь*. 
*Слава, и ныне:* Богородичен. 

Тропарь, глас 1-й: *Рождество Твое Богородице Дево*. 

На **утрене**, вместо обычной кафизмы -- псалмы: 
*Отрыгну сердце мое слово благо* <*пс.44*>, *Бог мне прибежище* <*пс.45*>, *Помяни Давида* <*пс.131*>. 
После кафизм -- ипакои и седален. 
Слово Андрея Критского или Иоанна Дамаскина.   

Прокимен: *Помяну имя твое* <*44:18*>, стих: *Слыши Дщи* <*44:11*>. 
*Всякое дыхание да хвалит Господа*. 
Евангелие: *Воставши Мариам* <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Каноны обычные. 

На **Литургии**, антифоны: *Благо есть исповедатися Господеви* <*пс.91*>, стих: *Молитвами Богородицы*. 
*Господь воцарися, в лепоту облечеся* <*пс.92*>, стих: *Спаси ны Сыне Божий, от Девы Рождейся, поющия Ти: аллилуиа*. 
*Приидите воспоим Господеви* <*пс.94*>, стих: *Спаси ны Сыне Божий*. 
Тропарь: *Рождество Твое Богородице Дево*. 

Прокимен, глас 2-й, песнь Богородицы: *Величит душа моя Господа* <*Лк.1:46b*>, стих: *Яко призре* <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Филиписянам: *Братие сие бо да мудрствуется в вас* <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа: *Слыши Дщи* <*44:11*>. 

Евангелие от Луки, гл. 122: *Вниде Иисус в весь некую* <*Лк.10:38; зач. 54*>.  

Причастен: *Чашу спасения прииму* <*115:4*>.

> Такое последование бывает на все Богородичные праздника, кроме Благовещения. 

[← 7-е](09_07_GMT.ru.md) | [Сентябрь](README.md#8-й) | [9-е →](09_09_GMT.ru.md)
