
## Месяца того же в 8-й: Рождество Пресвятой Владычицы нашей Богородицы

<*p. 279 / 278*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры самогласные 
по 2-жды, глас 6-й: **Днесь иже на разумных престолех**, **Сей день Господень, веселите ся людие**, 
**Аще и Бодием велением**. На **Слава, и ныне:** первую. 

Потом вход на **Свете тихий**. Прокимен дневный. Чтения три. 
Чтение первое, из Бытия: **Изиде Ияков** <*Быт.28:10*>. 
Чтение 2-е, из пророчества Иезекииля: **Будет от осмаго дне** <*Иез.43:27*>. 
Чтение 3-е, из Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>.

на стиховне: самогласны, глас 4-й: **Всемирная радость**, и иная: **Неплоды и бещадна Анна**, 
иная, глас 6-й: **Днесь неплодная врата**. На **Слава, и ныне,** глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**.  

Тропарь, глас 1-й: *Рожьство Твое Богородице, радость возвести всеи вселенеи, ис Тебе бо восия 
Солнце праведное, Христос Бог нашь, и ращдрушь клятву, даст благосвление, и разорь смерть, 
подасть нам жизнь вечную.*.
Он же и на **Бог Господь** 3-жды, и в конце утрени.

#### Утреня

На утрене: поются 2 кафисмы. 

> Данный же устав: с 14-го дня этого месяца следует петь по две кафисмы, но и в Рождественный день 
> Владычицы нашей Богородицы, ради честного Ее, и ранней ради утрени, установлено петь две кафисмы. 

Поются же после пения двух кафисм седальны праздника. 
Читается ся слово Андрея, начало: **Начало убо нам праздником**.

После чтения же -- степенны, глас 4-й. Если же в неделю праздник настанет, того гласа степены не поются. 
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>, стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 
Евангелие от Луки: **Воставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

По нем прокимен: **В нощех воздежите** <*133:2*>, который и всегда поется после утреннего Евангелия: 
<*прим.: в Соф.1136 прибавлено: и в недели, и в Господские праздники, и прочие поется*>. 

И потом 50-й псалом.

И после него поются два канона: один, глас 2-й, творение Иоанна, поются же ирмосы с 1-й песни, и 3-й, и 4-й, 
и 6-й -- по 1-жды, а стихи -- по 2-жды; 5-й же песни, и 7-й, и 8-й, и 9-й -- ирмосы и стихи по 2-жды. 
А другой канон, глас 8-й, творение Андрея. Поются стихи его и ирмосы по 1-жды. Ставят же стихов -- по 12. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
А по 6-й -- кондак, глас 4-й: **Иоаким и Анна**.  
Светилен: **Свят Господь**.

На **Хвалите Господа**: 3 стихиры, глас 1-й: **О преславное чюдо**, поются по 2-жды. 
На **Слава, и ныне:** первую.
 
На стиховне: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. на **Слава, и ныне:** одну из них. 

Бывает же отдых от всего.

#### Литургия

На *Божественой Литургии*: поют уставные псалмы, и поют на блаженнах 3-ю и 5-ю песни из канона 2-го гласа, 
со ирмосом. 
На входе же поется тропарь праздника, и **Слава, и ныне:** кондак. 

И **Святый Боже**. 

Прокимен: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>, 
стих 2-й: **Яко сотвори Мне** <*Лк.1:49*>.
  
Апостол к Филиппийцам: **Братие, се да смышляет ся в вас** <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 
 
Евангелие от Луки: **Во оно время вниде Иисус в весь** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Чяшю спасения** <*115:4*>. 

---

*Подобает знать*, что когда или этот или иной праздник Пресвятой Богородицы случится в неделю -- поется 
все праздника с недельным. Прежде же подобает петь воскресную службу. 

Также и на Божественой Литургии бывает: на входе сначала недельный тропарь поется, потом, 
сказав **Слава:** тропарь праздника, **И ныне:** кондак праздника. 

Прокимен же и Аллилуиа праздника поет ся. 

Недельный же Апостол прежде праздничного читается, так же и Евангелие.

---

Повечерие же, если праздник Богородицы в неделю будет, поют в навечерие пятницы от **С нами Бог** 
и прочее. 

Если же в другой день праздник будет, кроме Успения: от **Живый в помощи** и прочее. На Успение же 
от **С нами Бог** и прочее поют. 

---

*И еще подобает знать*, что во все субботы во весь год на вечернях тропарь воскресен не поется, 
только **Богородице Дево радуйся** и прочие, что в синаксаре написаны. 

Если же праздник приключится или Святой Богородицы, или Предтечи, или иного святого особого, которого 
должны по обычаю праздновать, -- поется тропарь праздника, и оставляется **Богородице Дево радуй ся**.

[← 7-е](09_07_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#8-й) | [9-е →](09_09_AST.ru.md)
