
## В 7-й. Предпразднество Рождества Пресвятой Богородицы, и святого мученика Созонта

<*p. 17 / 34*>

#### Вечерня

*Вечером*, после обычного стихословия, поставим 6 стихов и поем стихиры Богородицы подобные -- 3, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**: `[` **Иоаким и Анна** <*прим.: ἐπαγγελίας ἁγίας*> `]`, и 3 -- святого.  
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**.

На *стиховне*: стихиры предпразднства, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: 
**Да отверзется дверь** <*сейчас: 10-го сентября, вечер на стиховне*>. **Слава, и ныне:** глас 4-й: 
**Всемирная радость**.

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Камени запечатану**: *Рождшися преславно от неплодных 
ложесн, от девственных чресл родила еси паче естества: красен бо явльшися стебль, 
израстила еси миру жизнь. Сего ради силы небесныя вопиют Тебе Богородице: слава 
пришествию Твоему Чистая; слава Рождеству Твоему; слава девству Твоему, Мати Безневестная*.
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

Выше 3 `[` стихиры на стиховне, глас 1-й, -- ищи в Минее епископа, 8-го `]` `[...]`.

#### Утреня

`[...]` *На утрене*, после обычного стихословия -- седален предпраздничный. 
Чтение: мучение святого, начало: *Μαξιμιανοῦ τῆς Κιλικίας* <*PG 115,633*>. 

50-й псалом.

Канона 2: предпраздничный, глас 1-й: **Твоя победительная**, ищи в конце Минеи (месяца?), и святого. 
По 3-й песни -- седален святого.  
По 6-й песни -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры предпразднества, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й: 
**Пронареченная всех Царица**

**Слава в вышних Богу и на земли мир**.

#### Литургия

*На Литургии* -- ищи последование [20-го ноября](../11_november/11_20_MES.ru.md#Литургия).

[← 6-е](09_06_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#7-й) | [8-е →](09_08_MES.ru.md)
