
## Месяца того же в 9-й: Память святых Иоакима и Анны

<*p. 280 / 279*>

#### Вечерня

*Вечером*, пения псалтыри не бывает, ради прежде бывшего труда, хотя и в субботу будет, в навечерие 
памяти указанных святых, также и на утрене. Но после псалмом, и после **Бог Господь**, и после 
тропаря воскресного и святых -- тотчас степенны и прочая вся служба недельная. 

На вечерне же, после **Благослови душе моя** <*пс.103*>, если не в неделю случится праздник, как сказали, 
на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры праздника, глас 4-й, по 1-жды: 
**Всемирная радость**, другая: **Ангеловым проричанием**, иная: **Всечестное Твое Рожство**, 
и иные 3 стихиры -- святых, глас 1-й **Небесным чин**, на **Слава, и ныне:** первую. 

Если же в неделю праздник будет, и ставят 9 стихов из-за воскресных стихир, и поются прежде воскресные 
стихиры, и праздника, как прежде указали, и святых. 

Также и на стиховне: сначала воскресная -- 3-жды, на **Слава, и ныне:** праздника самогласен, глас 2-й: 
**Придете девствении**. 
Если же будет иной день, не неделя, то на стиховне -- стихиры Октоиха две: дневная и мученичен, 
на **Слава, и ныне:** стухира, глас 2-й, названная прежде.

Тропарь: **Рожство Твое Богородице**. Он же и на **Бог Господь**.

#### Утреня

На *утрене*, после псалмов и после **Бог Господь** -- сразу канон один праздника, глас 8-й, а другой -- 
святых, глас 2-й. 
По 3-й и по 6-й песни -- седален и кондак праздника. И читается слово из праздничных. 

На **Хвалите Господа** -- стихиры не поются. 

На стиховне: стихиры Октоиха и праздника, глас 6-й: **Днесь всемирная**. 

Отдыхают же от всего до половины дня.

> Подобает же знать, что этот праздник заканчивается в 12-й день месяця. До этого же поются стихиры 
> и каноны праздника и со службой дневных святых, а каноны Октоиха оставляются, но стихиры поются.

#### Литургия

На *Божественной Литургии*, прокимен: **Веселите ся о Господи** <*31:11*>, стих: **Блажени им же** <*31:1*>. 
 
Апостол к Евреям: **Братие, Авраам два сына име** <*Гал. 4:22; зач. 210 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведным** <*36:39*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже светильник** <*Лк.8:16; зач. 36*>. 

Причастен: **Радуите ся** <*32:1*>. 

[← 8-е](09_08_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#9-й) | [12-е →](09_12_AST.ru.md)
