
## В 8-й. Рождество Пресвятой Богородицы

<*p. 18 / 35*>

#### Вечерня

*Вечером*, после предначинательного псалма стихословим **Блажен муж**, только 1-ю Славу. 
А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем 3 стихиры, глас 4-й: **Всемирная радость**, 
2-я: **Ангеловым проречением**, 3-я: **Всечестное Твое Рождество**. Две -- по 3-жды, третью же -- 2-жды. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й: **Неплоды безчадная Анна**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения три. 
1-е, Бытия чтение: **Изыде Иаков от студенца клятвеннаго** <*Быт.28:10*>. 
2-е, пророчества Иезекиилева: **Будет от дне** <*Иез.43:27*>. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>.

На *стиховне*: стихиры, глас 6-й: **Сей день Господень, радуйтеся**. 
Стих 1-й: **Слыши Дщи** до **доброты Твоея** <*44:11-12a*>. **Днесь иже на разумнех престолех**. 
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся богатии людстии** <*44:13b*>. **Аще и Божественным хотением**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **Днесь неплодная врата отверзаются**.

Отпустительный, глас 1-й: *Рождество Твое Богородице Дево, радость возвести всей вселенней: 
из Тебе бо возсия Солнце правды, Христос Бог наш, и разрушив клятву, даде благословение, 
и упразднив смерть, дарова нам живот вечный*.
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене* -- стихословим три антифона. 
1-й: **Отрыгну сердце мое слово**, псалом 44. 
2-й: **Бог нам прибежище и сила**, псалом 45. 
3-й: **Помяни Господи Давида**, псалом 131. 
Ипакои, глас 8-й: **Блажим Тя** <*см. на Успение*>. 
Чтение: слово святого Андрея Критского, начало: *̓Αρχὴ μὲν ἡμῖν ἑορτῶν ἡ παροῦσα* 
(*Настоящий праздник есть для нас начало праздников*) <*PG 97,805*>.

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. Стих: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 
Евангелие от Луки: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

50-й псалом.

Канона два праздника: один, глас 2-й: **Грядите людие**, и другой, глас 8-й: **Сокрушившему брани**. 
В конце говорим `[   ]` катавасию Креста: **Крест начертав Моисей**.  
По 3-й песни -- седален и оставшееся чтение. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава,** глас 2-й: *Σήμερον ἡ παγκόσμιος* (*Днесь всемирная*).

И творим Великое славословие. И сразу ектения сугубая, и ектения просительная. И отпускает.

Если же есть, и в книге господина Льва Деспота на тот же праздник слово, начало: *Αὕτη ἡ ἡμέρα Κυρίου* 
(*Сей день Господень*) <*PG 107,1*>. И из Панегирика, рассказ Иакова, начало: *Ἐν ταῖς ἱστορίαις τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ ̓Ισραήλ* 
(*Среди рассказов о двенадцати коленах Израиля*) <*Protoev. Jac. BHG 1046*>.

#### Литургия

*На Литургии*, антифона три. 
1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, от Девы рождейся**.
3-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Рождество Твое Богородице**, 
**Слава, и ныне:** кондак. 

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Филиппийцам: **Братие, сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

Проводим в отдыхе от тяжелых трудов.

[← 7-е](09_07_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#8-й) | [9-е →](09_09_MES.ru.md)
