
## 7. (:. Предпразднество Рождества Пресвятой Богородицы. И святого мученика Созонта

> <*Син.328,329: предпр. и мч. с Октоихом, тропари оба, кондак мч., Лит. мч.*>
> 
> <*Син.331: предпр. и мч. с Октоихом, тропари и кондаки оба, Лит. мч.*>
> 
> <*1633: предпр. и свт. полиелей*>
> 
> <*1610,1641: предпр. и мч. с Октоихом, тропари и кондаки оба, Лит. мч.; ИЛИ предпр. и свт. полиелей*>
> 
> <*Совр.: предпр. и мч. без Октоиха, тропари и кондаки оба, Лит. мч.*>

<*1610: p.251 / 414*>
<*1641: p.121v / 246*>

(1610/41: **И память во святых отца нашего Иоанна, архиепископа Новгородского, чудотворца**)

(1610/41: *Вечером* обычное стихословие)

На **Господи воззвах** стихиры (Совр.: предпразднества) (1610/41: Богородицы) -- 3, 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: (Совр.: **Всемирныя миру радости**), 
и мученика -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**.  

> (Совр.: Если вечером в пятницу: **Слава** -- предпразднества, **И ныне** -- догматик текущего гласа) 

На стиховне 
(Совр.: стихиры, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**: **О преславнаго чудесе яко от нераждающия**, с припевами.
1-й: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 
2-й: **Лицу Твоему** <*44:13b*>)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас 4-й: **Всемирная радость**.

(1610/41: По **Отче наш**) Тропарь мученика, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**.
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же: **От корене Иессеева...**.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (2-жды). 
**Слава** -- мученика. **И ныне** -- предпразднества. 

И обычные кафизмы.

(Совр.: По 1-й кафизме -- седален, глас 1-й, подобен **Камени**: **Рождшися преславно**. **Слава, и ныне** -- он же.
По 2-й кафизме -- седален, глас 5-й, подобен **Собезначальное**: **Небесная вся**. **Слава, и ныне** -- он же.
И чтения)

(1610/41: И чтение из Златоуста одно, и оставшееся святого Евдоксия на двое, и мучение святого Созонта)

Канон 
(Совр.: предпразднества с ирмосом на 8) 
(1610/41: Октоиха один с ирмосом на 6, и Богородицы на 4), 
глас 4-й, и мученика на 4, глас тот же.  
По 3-й песни -- кондак мученика,
(Совр.: глас 2-й, подобен **Твердыя**: **Истиннаго и богомудраго...**)
(1610/41: глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Мучеником бысть честная...**)
И икос. И седален, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**: **Спаслся верою Созонте**. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества,
(Совр.: глас 8-й: **Да радуется небо**)
(1610/41: глас тот же, подобен **Явился еси днесь**: **Заря просияша**)
По 6-й песни -- кондак предпразднества,
(Совр.: глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Дева днесь и Богородица...**) 
(1610/41: глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Веселится днесь Анна...**) 
И икос. (1610/41: И читаем из Пролога). 
По 9-й песни --
(Совр.: светилен мученика. **Слава, и ныне** -- предпразднества)
(1610/41: светилен Октоиха. **Слава** -- мученика, подобен **Жены услышите**: **Оружием Честнаго Твоего Креста вооружся**. 
**И ныне** -- предпразднества, подобен тот же: **Адаме обновляйся**)

На стиховне
(Совр.: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: **Приидите иже от Адама**)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- глас 2-й, самогласен: **Пронареченная всех Царица**.

*На Литургии*, блаженны
(Совр.: предпразднества -- песнь 3-я, на 4, и святого -- песнь 6-я, на 4)
(1610/41: Октоиха на 6, и святого -- песнь 3-я на 4)

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник о Господе** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>.

Апостол к Ефесянам, зачало 233-е (1610/41: недели 27-й): **Возмогайте о Господе** <*Еф.6:10*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 
Стих: **Многи скорби праведным** <*33:20*>.

Евангелие Иоанна, зачало 52-е: **Си заповедаю вам** <*Ин.15:17*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

---

<*Совр.*>

**(:.)** И память во святых отца нашего Иоанна, архиепископа Новгородского, чудотворца

Совершается собор его, где лежат мощи его и где его храм.

Тропарь, глас 8-й: **Днесь светло красуется...**

Кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Возвеселися явленно...**

---

<*1610, 1641*>

**Служба Иоанну, архиепископу Новгородскому**

Если хочет настоятель, поется с предпразднеством.

*Вечером* стихословим **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры предпразднества -- 3, 
глас 1-й, подобен **Небесным чином**: **Иоаким и Анна торжествуета**, 
иные стихиры, святого -- 5, глас 2-й (1641: на 4), подобен **Егда от Древа**: **Егда божественный глас свыше**. 
**Слава** -- глас 4-й: **Святителем образ**. 
**И ныне** -- предпразднества, глас тот же: **Всечестное Твое Рождество**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, из Премудрости Соломона: **Праведных душя в руце Божии** <*Прем.3:1*>.
2-е, из Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.
3-е, из Премудрости Соломона: **Праведницы в век живут** <*Прем.5:15*>.

Потом ектения **Рцем вси**. Также **Сподоби Господи в вечер**. 
Потом иерей: **Исполним вечерняя наша молитвы**. 

На стиховне стихиры святителя, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. 
Стих 1-й: **Дом Духа Святаго**. 
Припев: **Священницы Твои облекутся в правду** <*131:9*>.
Стих 2-й: **Дом премудрости Божия**. 
Припев: **Блажен муж бояйся Господа в заповедех Его восхощет зело** <*111:1*>. 
Стих 3-й: **Дом неоскудныя благодати**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Честное житие твое похваляем**. 
**И ныне** -- предпразднества, глас 4-й: **Всемирная радость**. 

Тропарь святителя, глас 8-й: **Днесь светло красуется...** 
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же <*глас 4-й*>: **От корене Иессеова**. 

И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (2-жды). 
**Слава** -- святителя. **И ныне** -- предпразднества.

И обычные кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седален святого, глас 1-й (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же. 
И читаем житие святого.
По 2-й кафизме -- седален святого, глас 4-й (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же.
По полиелее -- седален святого, глас 8-й (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же.

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**. 
Стих: **Хвалите Бога во святых**.
Евангелие от Иоанна, зачало 35-е от полу: **Не входя дверми** <*Ин.10:1*>. 
По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Чистое житие твое** (написана на вечерне на стиховне).

Канон предпразднества с ирмосом на 6, глас 4-й, и святого канон на 8, глас 8-й. 
Катавасия -- **Отверз уста**. 
По 3-й песни -- кондак предпразднества и икос, и седален святого, глас 4-й (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же. 
По 6-й песни -- кондак святого, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Возвеселися явленно честная...**, и икос. 
И читаем из Пролога. 
По 9-й песни -- светилен предпразднества. **Слава** -- святого. **И ныне** -- предпразднества. 

На хвалитех стихиры святого на 4, глас 2-й, подобен **Егда от Древа** (написаны на вечерне). 
**Слава** -- глас 6-й: **Небесному Царю и Владыце**. 
**И ныне** -- предпразднества, глас 2-й: **Предповеленная всех Царице**.

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества.
Ектения и отпуст. И час 1-й. 

*На 1-м часе* -- тропарь предпразднества. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондак предпразднества (1641: и святого, по очереди). И прочее. И конечный отпуст.

*На Литургии* блаженны предпразднества -- песнь 3-я на 4, и святого -- песнь 6-я на 4.

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость и поучение сердца моего разум** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите сия вси языцы** <*48:2*>. 

Апостол к Евреям, зачало 318-е: **Таков нам подобаше** <*Евр.7:26*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости** <*36:30*>. 
Стих: **Закон Бога его в сердцы его** <*36:31*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 36-е: **Аз есмь дверь** <*Ин.10:9*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

> Служба мученика Созонта поется на повечерии или когда укажет настоятель.

---

<*1641*>

> *Зри:* Если случится предпразднество Рождества Богородицы в субботу

После обычного стихословия *в пятницу вечером* на **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, 
и мученика -- 3. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

Прокимен дня. 

На стиховне -- Октоиха, написанные на **Господи воззвах**. 1-й стих пропускаем, а припевы поем обычные: 
**К Тебе возведох очи мои** <*122:1-2*>, и **Помилуй нас Господи** <*122:3-4*>. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

По **Ныне отпущаеши** и по Трисвятом -- тропарь мученика. **Слава, и ныне** -- предпразднества.
И отпуст.

*Павечерицу* же поем как обычно, с каноном Богородичным. 
По **Достойно** и по Трисвятом -- тропарь предпразднества, также тропарь дня: **Апостоли пророцы и мученицы**. 
**Слава** -- **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- кондак **Яко начатки естества**. 

> *Зри:* Если храм Христов, то прежде говорим тропарь храма Христова, а храма Богородицы тропарь пропускается.

*Полунощницу* же поем как обычно. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (2-жды). **Слава** -- тропарь мученика. 
**И ныне** -- предпразднества. 

И обычные кафизмы. И седальны -- оба Октоиха. 
И чтения -- как прежде было указано. 

Канон предпразднества с ирмосом на 6 (ирмос по 2-жды, тропари же на 4), и мученику на 4, и Октоиха на 4. 
А покрываем ирмосом Октоиха.
По 3-й песни -- кондак и икос мученика, и его седален. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 
По 6-й песни -- кондак и икос предпразднества. 
По 9-й песни -- светилен святого, также светилен Октоиха: **Пророцы преславнии**. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

На стиховне -- стихиры Октоиха, написанные на хвалитех, последний стих пропускается.
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

По **Благо есть** и по Трисвятом -- тропарь мученика. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 
Потом -- ектения и час 1-й. 

*На 1-м часе* -- тропарь предпразднества. **Слава** -- мученика. 
**И ныне** -- Богородичен часов: **Что Тя наречем**. 
По **Отче наш** -- кондак предпразднества. 

Так же тропари говорим и на прочих часах, а кондак говорим только предпразднества.

*На Литургии*, блаженны из канона мученика -- песнь 3-я на 4, и Октоиха на 4
(первый стих пропускается, и стих заупокой, который перед славой, также пропускается).

После входа -- тропарь предпразднества, тропарь дня: **Апостоли пророцы**, и мученика, 
и кондак его. **Слава** -- кондак **Со святыми покой**. **И ныне** -- кондак предпразднества. 

Если же где храм Христов, то говорим сначала тропарь храма Христова, и тропарь предпразднества Богородицы, 
и дня, и мученика, также кондак храма Христова, и кондак мученика.
**Слава** -- **Со святыми покой**. **И ныне** -- кондак предпразднества.

Прокимен, и Апостол, и Аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- прежде субботы перед Воздвижением, 
потом мученика, рядовые же читаем под зачало.

---

<*1641*>

> *Зри:* Следует знать, что если изволит настоятель петь вместе предпразднества и Иоанна, 
> архиепископа Новгородского, когда случится в субботу

*В пятницу вечером* поем **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов: предпразднества -- 3, и святого -- 5 со славником,
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

Вход. Прокимен дня. И чтения святого -- 3. И ектении.

На стиховне стихиры святого.
**Слава** -- святого. **И ныне** -- предпразднества.

По **Ныне отпущаеши** -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества.
И отпуст.

*Зри:* *Павечерицу* же поем как обычно, как и ранее было указано.
По Трисвятом -- кондак святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества.

*На утрене* и *на Литургии* поем, как было указано в его главе, когда будет в седмичные дни кроме субботы 
или недели. 

Только на входе говорим тропарь предпразднества, также тропарь храма святого или святой, потом тропарь Иоанна, 
также кондак храма святого или святой. **Слава** -- кондак Иоанна. **И ныне** -- кондак предпразднества. 

> *Зри:* Если же храм Христов, то сначала говорим тропарь храма Христова, и предпразднества, 
> и тропарь храма святого или святой, и Иоанна, также кондак храма Христова, и храмов святых. 
> **Слава** -- кондак святителя Иоанна. **И ныне** -- кондак предпразднества. 

Прокимен, и Апостол, и аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- сначала субботы перед Воздвижением, 
потом святого, а рядовые читаем под зачало.

---

<*Совр. и 1641*>

> **(МРК)** Если случится предпразднество Рождества Пресвятой Богородицы и святого мученика Созонта в неделю 

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

(Совр.: Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- его Богородичен) 

*На великой вечерне* после (Совр.: кафизмы) (1641: стихословия) на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
и анатолиева -- 1, и предпразднества -- 3, и мученика -- 3. 
**Слава** -- предпразднества. 
**И ныне** -- Богородичен текущего гласа.

На литии стихира храма.
(Совр.: Также вечение стиховны стихиры предпразднества)
(1641: Также стихиры Октоиха, Павла Амморейского)
**Слава, и ныне** -- предпразднества (написана на утрене на стиховне).

На стиховне стихиры воскресные. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и предпразднества (1-жды). 
И чтение из посланий апостольских.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- мученика. **И ныне** -- предпразднества. 

По кафизмах -- седальны воскресные с их Богородичнами. 
И чтение из Толкового Евангелия -- неделя перед Воздвижением. 
Потом (1641: поем) Непорочны. И ипаком. И чтение -- рядовое недели. 

Степенны (1641: гласа) и прокимен (Совр: гласа). **Всякое дыхание**. И воскресное Евангелие. 
И **Воскресение Христово**. (1641: и 50-й псалом, и воскресная стихира)

Также канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и предпразднества на 4, и мученика на 4. 
Катавасия -- (Совр.: **Крест начертав**) (1641: **Отверзу уста моя**). 
По 3-й песни --
(Совр.: кондак и икос предпразднества, и мученика. **Слава** -- седален мученика. **И ныне** -- предпразднества) 
(1641: кондак мученика и икос, и его седален. **Слава, и ныне** -- предпразднества. И чтение) 
По 6-й песни -- кондак и икос (Совр.: воскресный) (1641: предпразднества). И читаем Пролог.
На 9-й песни поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- мученика. **И ныне** -- предпразднества. 

На хвалитех
(Совр.: стихиры воскресные -- 4, и анатолиева -- одна, и подобны предпразднества -- 3 (стиховные, со своими припевами))
(1641: все воскресные стихиры с их припевами). 
**Слава** -- стихира евангельская. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. (1641: По Трисвятом) Тропарь только воскресный. 
Ектении и отпуст. И оглашение. И обычное исхождение в притвор. И час 1-й. 

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- предпразднества. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак предпразднества. И конечный отпуст. 

*На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- мученика. **И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: предпразднества). 

Так же и на прочих часах говорим: сначала тропарь воскресный, а предпразднества и мученика по очереди.
(Совр.: Кондаки же воскресный и предпразднества говорим по очереди)
(1641: Кондак же неизменно говорим предпразднества)

*На Литургии* блаженны Октоиха (1641: гласа) на 6 (с Троичном), 
и (Совр.: предпразднества) (1641: мученика) -- песнь 3-я на 4. 

После входа -- тропарь воскресный, и предпразднества, также (Совр.: храма святого) (1641: тропари храмов святых), 
и (1641: тропарь) мученика.
(Совр.: Кондак воскресный, и храма святого) (1641: И кондак храмов святых). 
**Слава** -- (1641: кондак) мученика. **И ныне** -- (1641: кондак) предпразднества. 

> (1641: *Зри:* Если храм Христов, то после тропарей сначала говорим кондак храма Христова, также кондаки 
> храмов святых. **Слава** -- кондак мученика. **И ныне** -- кондак предпразднества)

Прокимен, Апостол, аллилуиа и Евангелие -- сначала недели перед Воздвижением, и рядовые недели под зачало, 
также святого. Прокимен же гласа пропускается. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, и мученика: **В память вечную** <*111:6b*>.

---

<*1641*>

> *Зри:* Если случится предпразднество Рождества Богородицы и Иоанна, архиепископа Новгородского, в неделю. 
> И если изволит настоятель петь предпразднество и Иоанна вместе с воскресной службой

В субботу вечером *на малой вечерне* стихиры воскресные -- 4. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен Октоиха (малой вечерни).

На стиховне стихиры Богородицы. **Слава, и ныне** -- Богородичен из тех же подобнов.

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- его Богородичен.

*На великой вечерне* поем стихиры воскресные -- 3, и предпразднества -- 3, и святого -- на 4.
**Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

Вход. Прокимен дня. И чтения святого -- 3.

На литии стихира храма. И стихиры Октоиха гласа, Павла Амморейского.
**Слава** -- самогласен святого (написан на **Господи воззвах**). 
**И ныне** -- предпразднества (написана на утрене на стиховне), глас 2-й: **Предповеленная всех Царице**.

На стиховне стихиры воскресные. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- предпразднества.

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (3-жды).
И чтение из посланий апостольских.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- святого. **И ныне** -- предпразднества.

По кафизмах -- седальны воскресные с их Богородичнами.
И чтение из Толкового Евангелия -- неделя перед Воздвижением.
Потом Непорочны с тропарями. И ипаком гласа. И чтение из Толкового Евангелия, рядовое недели.
Также полиелей святого. И оба седальна без Богородичнов. 
**Слава** -- седален по полиелее. **И ныне** -- его Богородичен.
И чтение. 

И степенны, и прокимен гласа. **Всякое дыхание**. И воскресное Евангелие.
**Воскресение Христово**. И воскресная стихира.

Также канон воскресный с ирмосом на 4,и предпразднества на 4, и святого на 6.
Катавасия -- **Отверзу уста моя**.
По 3-й песни -- кондак и икос предпразднества, и седален святого (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества.
По 6-й песни -- кондак и икос святого. 
По 9-й песни -- светилен воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- предпразднества.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и святого -- 3 (с припевом).
**Слава** -- стихира евангельская.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

По славословии -- тропарь только воскресный.
И ектении и отпуст. И оглашение. И исхождение в притвор. И час 1-й.

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- предпразднества. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондак предпразднества. И конечный отпуст.

*На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондак святого.

Так же и на прочих часах говорим: сначала тропарь воскресный. 
А предпразднества и святого тропари и кондаки говорим по очереди.

*На Литургии* блаженны Октоиха гласа на 4, и предпразднества -- песнь 3-я на 4, и святого -- песнь 6-я на 4.

После входа -- тропарь воскресный, и предпразднества, и храмов святых, и святого.
Также кондак храма святого или святой. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак предпразднества.

> *Зри:* Если храм Христов, то после входа говорим тропари, как прежде было указано предпразднества 
> с мучеником Созонтом в неделю.

Так же и прокимен, и Апостол, и аллилуиа, и Евангелие, и причастны -- по тому же указу.

### 1633

<*1633: p.192v / 193*>

Предпразднество Рождества Пресвятой Владычицы нашей Богородицы.
И святого мученика Созонта. 
И память во святых отца нашего Иоанна, архиепископа Новгородского, чудотворца

*Вечером* стихословим **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** оставим 8 стихов и поем стихиры предпразднества -- 3, глас 1-й, 
подобен **Небесным чином**: **Иоаким и Анна торжествуета**,
стихиры святого -- 5, глас 2-й, подобен **Егда от Древа**: **Егда божественный глас свыше**.
**Слава** -- глас 4-й: **Святителем образ**.
**И ныне** -- предпразднества, глас тот же: **Всечестное Твое Рождество**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.

На стиховне стихиры святителя, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**.
Стихи же говорим, стих 1-й: **Священницы Твои** <*131:9*>.
Стих 2-й: **Блажен муж** <*111:1*>.
**Слава** -- глас 6-й: **Чистое житие твое**. 
**И ныне** -- предпразднества, глас 4-й: **Всемирная радость**.  

Тропарь святителя, глас 8-й: **Днесь светло красуется...**
**Слава, и ныне** -- тропарь предпразднества, глас тот же: **От корене Иессеова...**

> Служба мученика Созонта поется на павечерице.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (2-жды). 
**Слава** -- святителя. **И ныне** -- предпразднества. 

После обычных стихословий -- седальны святителя. И читаем житие святого.

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**.
Стих: **Хвалите Бога во святых**.
Евангелие от Иоанна, зачало 35-е от полу: **Не входяй дверми** <*Ин.10:1*>.
По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Чистое житие твое** (написана на вечерне на стиховне).

Канон предпразднества с ирмосом на 6, глас 4-й, и святого канон на 8, глас 8-й.
Катавасия -- **Отверз уста**.
По 3-й песни -- кондак предпразднества, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Веселится днесь Анна...**, и икос. 
И седален святого, глас 4-й (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же.
По 6-й песни -- кондак святого, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Возвеселися явленно честная...**, и икос.
По 9-й песни -- светилен святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества.

На хвалитех стихиры святого на 4, глас 2-й, подобен **Егда от Древа** (написаны на вечерне).
**Слава** -- глас 6-й: **Небесному Царю и Владыце**.
**И ныне** -- предпразднества, глас 2-й: **Предповеленная всех Царице**.

Славословие великое.
По Трисвятом -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества.
Ектении и отпуст. 

И *час 1-й*, а на нем говорим тропарь предпразднества. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондаки предпразднества и святого, по очереди.

*На Литургии* блаженны святого -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>.
Стих: **Услышите сия вси языцы** <*48:2*>.

Апостол к Евреям, зачало 318-е: **Таков нам подобаше** <*Евр.7:26*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости** <*36:30*>.
Стих: **Закон Бога его в сердцы его** <*36:31*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 36-е: **Аз есмь дверь** <*Ин.10:9*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### Син.331

<*Син.331: p.85 / 86*>

Предпразднество Рождества Пречистой Богородицы.
И святого мученика Созонта.

*Вечером* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
поставим 6 стихов, поем стихиры предпразднества, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: **Иоаким и Анна торжествуета**,
и святого подобны -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й, самогласен: **Всечестное Твое Рождество**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всемирнаа радость**.

Тропарь: **Мученик Твой**.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й, праздника: **От корене Иессеова...**.

*На утрене* обычное стихословие. 
И читаем Златоуста, 1-ю. И оставшееся из мучения святого Евдоксия, на 2-е.

Поем три канона: Октоиха -- 1, и предпразднества -- 1, и святого -- 1.  
По 3-й песни -- кондак мученика, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Мучеником бысть честнаа...**
Также икос. Потом седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника,
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Веселится ныне Анна...**
И икос. 
По 9-й песни -- светилен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й, самогласен: **Пронареченнаа Всецарица**.

*На Литургии* -- вся служба общая мучеников.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.47 / 48*>
<*Син.329: p.42 / 43*>

(Син.329: **(:.)**) Предпразднество Рождества Пресвятой Владычицы нашей Богородицы.
И святого мученика Созонта.

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры 3 -- Богородицы, и 3 -- святого.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всечестное Твое Рожьство**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всемирнаа радость**.

Тропарь, глас 4-й: **От корене Иессеова...**. 
Святого: **Мученик Твой Господи**. 

*На утрене* чтение одно Златоуста, и два -- оставшееся святого Евдоксия.

Каноны: Октоиха на 6, святой Богородицы, глас 4-й: **Отверз уста моя**, на 4, и мученика, на 4.  
По 3-й песни -- седален (Син.329: Богородицы). **Слава** -- мученика. **И ныне** -- Богородицы.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **Вышних**: **Лик честно составим мученику...**

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Проувиденая**.

*На Литургии*, блаженны Октоиха на 6, и святого -- песнь 3-я на 4.

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>.

Апостол, в субботу 1-ю Поста: **Чадо Тимофею, возмогайт о благодати** <*2 Тим.2:1; зач.292*>.

Аллилуиа: **Праведник яко финик процвете** <*91:13*>.

Евангелие Иоанна, субботы 3-й по Пасхе: **Си заповедаю вам** <*Ин.15:17; зач.52*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### Виолакис

<*p.13 / 28*>

Предпразднество Рождества Пресвятой Богородицы.
И святого мученика Созонта

> Предпразднественное последование со святым поется по чину Минеи. Если же случится в неделю

*В субботу вечером* после кафизмы,
на **Господи воззвах** поем воскресные -- 6, и предпразднества -- на 4.
**Слава** -- **Всечестное Твое Рождество**.
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

Вход. **Свете тихий**. И прокимен дня. 

На стиховне -- воскресные стихиры.
**Слава, и ныне** -- **Всемирная радость**.

Отпустительный воскресный, предпразднества: **От корене Иессеева**, и отпуст.

*Утром же*, после Троичного канона -- **Достойно есть яко воистинну славити Тя**, и прочие тропари. 
Предпразднственный тропарь.

На **Бог Господь** -- воскресный тропарь (2-жды). **И ныне** -- предпразднества. 

Псалтырь и Непорочны. Также два воскресных седальна. **И ныне** -- предпразднества: **Рождшися преславно**. 
Также опять два воскресных. **И ныне** -- **Небесная вся**. 
**Благословен еси Господи**, **Ангельский собор** и прочее. Ипакои. Степенны и прокимен.

Оба канона.
По 3-й песни -- седален предпразднества: **Да радуется небо** (1-жды). 
По 6-й песни -- кондак и икос воскресные. 
И прочее. Катавасии -- **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. Стихословится **Честнейшая**.
Светильны: воскресный и предпразднества: **Адаме обновися**.

На хвалитех воскресные -- 4, и предпразднества -- 4: **Приидите иже от Адама**.
**Слава** -- евангельская стихира.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Тропарь: **Днесь спасение**. И отпуст. 

*На Литургии* изобразительны и воскресные блаженны. 
После входа -- тропари воскресный, предпразднества, и святого обители, 
кондак: **Дева днесь и Богородица Мария** (ищи по 6-й песни). 

Апостол и Евангелие -- недели перед Воздвижением. И прочее.

[← 6-е](09_06_SAB.ru.md) | [7-е](README.md#7-й) | [8-е →](09_08_SAB.ru.md)

--- 

Кондак предпразднества, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**:

Веселится днесь Анна, неплодствия разрешшися союз, и питает Пречистую, созывающи всех воспети
Даровавшаго от ложесн ея земленым Едину Матерь Муженеискусную.

Кондак мученика Созонта, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: 

Мучеником бысть честная похвала, мирови возсиял еси исцелений множьство, имиже обогатился еси от Бога, 
Созонте преблаженне, молитвами твоими спаси нас.

Кондак мученика, глас 2-й, подобен **Вышних**:

Лик честно составим мученику и сего Прославльшаго, вернии, тепле восхвалим, Спаса Бога нашего. 
Господи, молитвами святаго Твоего Созонта спаси душа наша.

