
## Месяца того же, 7-й. Предпразднество Рождества Богородицы, и святого мученика Созонта

<*p. 262 / 415*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества Богородицы -- 2 
подобны, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, повторяя одну, и 3 -- святого, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника. Ищи их в конце книги. **Слава, и ныне:** глас 4-й, Богородицы: 
**Всечестное Твое Рождество**.

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Камени запечатану**: *Рождшися преславно от неплодных 
ложесн, от девственных чресл родила еси паче естества: красен бо явльшися стебль, 
израстила еси миру жизнь. Сего ради силы небесныя вопиют Тебе Богородице: слава 
пришествию Твоему Чистая; слава Рождеству Твоему; слава девству Твоему, Мати Безневестная*. 
<*сейчас: седален по 1-й кафизме 7-го числа*>

#### Паннихис

На *паннихис*: канон предпразднечный. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак Богородицы, из обычных.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й и тот же тропарь 3-жды. 

После стихословия -- седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святого Созонта, начало: *Μαξιμιανοῦ τῆς Κιλικίας* <*PG 115,633*>.

Канона два: праздника предпраздничный на 8, глас 4-й, творение Георгия: **Отверзу уста моя**, 
и святого на тот же глас, Феофана: **Моря чермную**.  
По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й. 
По 6-й -- седален Богородицы, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **Обновися Адаме**. 
<*ныне 10-го числа по 2-й кафизме*> **Слава, и ныне:** он же.
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, ищи в конце книги, глас 2-й. **Слава, и ныне:** 
самогласен праздника, глас 2-й: **Приидите любодевственнии вси**.

#### Литургия

На *Литургии*, блаженны гласа. 

После входа: **Слава, и ныне:** глас 1-й, тропарь Богородицы. 

Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>, стих: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>. 

Апостол же и Евангелие -- дня.

Причастен: **Чашу** <*115:4*>.

[← 6-е](09_06_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#7-й) | [8-е →](09_08_EUR.ru.md)
