
## Месяца того же в 5-й: память совершается святого пророка Захарии, отца Предтечи

<*p. 277 / 276*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Ко Господу егда воскор**, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры, 
глас 8-й, и другие стихиры, глас 4-й.

Затем -- прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха, и святого стихира, подобен **Даст знам**: **Церквы жива и душевна**, 
четвертая стихира. 

Тропарь не говорят, но как скажет диакон **Премудрость** -- бывает отпущение.

#### Утреня

На *утрене*, после псалмов, поется **Бог Господь**, глас 8-й, и тропарь, подобен **Повеленое таинс**: 
*Яко на скрижялех духовно помышения богонаписаныя таино законы прия, яко Моиси Боговидец священоявлене 
и всем воистину яви ся исповедатель, службы принося непорочно законныя, тем и солнце видел еси 
незаходимыи свет на земли, в нем же и плотскаго светильника мирови прозябл еси*.

Поются же два канона: Октоиха и святаго, глас 8-й, стихи канона святого по 2-жды. 
Седальны же бывают после пения псалтыри, и по 3-й песни, и по 6-й песни -- Октоиха и святаго. 
Светилен: **Небо звездами**.

По **Хвалите Господа** на стиховне: одна стихира из подобных, спетых на вечерне. 

Отдыхают от часов, и поклонов, и ручных дел по полудня.

#### Литургия

А на *Божественной Литургии*: поют блаженны из канона святаго: 3-ю и 6-ю песнь. 

Прокимен, глас 4-й: **Ты еси иерей** <*109:4b*>. Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Апостол: **Братие, имуще святителя** <*Евр.4:14; зач. 311 - ?*>. 

Аллелуя, глас 4-й: **Моиси и Ар** <*98:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: горе вам книжници фарисеи** <*Мф.23:29; зач. 96*>. 

Причастен: **В память ве** <*111:6b*>. 

[← 4-е](09_04_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#5-й) | [6-е →](09_06_AST.ru.md)
