
## Месяца того же, 6-й. Память архангела Михаила на чудо в Хонех

<*p. 261 / 414*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Бесплотного, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, -- 3 по 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен Бесплотного, глас 6-й: **Срадуйтеся нам**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Небесных воинств**.

#### Утреня

На *утрене*: тот же тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

По стихословии -- седален Октоиха. Чтение: чудо Бесплотного, начало: 
*Καὶ τὰ περί τῶν ἄλλων ἁγίων διεξιέναι* (*И еже о инех*).

Канона два: один Октоиха -- на 4, и архистратига, глас 4-й, Иосиф: **Наставльшему древле** -- на 8. 
По 3-й песни -- седален его, глас 2-й: *Οἱ τῷ ναῷ σου τῷ σεπτῷ* (*Храму твоему священному*). 
По 6-й -- кондак его, глас 4-й: **Архистратиже Божий**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите** -- ничего.

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен Бесплотного, глас 5-й, **Идеже осеняет**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Читается же и мучение святого мученика Евдоксия и прочих на этой утрене, его же начало: 
*Τραϊανοῦ τοῦ δυσσεβοῦς*.

#### Литургия

На *Литургии*: на изобразительных -- песнь канона Бесплотного, 6-я.
На входе: тропарь, **Слава, и ныне:** кондак.

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>, стих: **Благослови, душе моя** <*103:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, аще глаголанное ангелы**, ищи [8-го ноября](../11_november/11_08_EUR.ru.md) <*Евр.2:2; зач. 305*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>, стих 2-й: **Яко Той рече, и быша** <*148:5b*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене слушает** <*Лк.10:16; зач. 51*>. 

Причастен: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>.

---

> *Следует знать*, что если случится в день субботний Бесплотного, ничего мертвенного не поем. 
>
> На **Хвалите** говорим стихиры мученичные гласа, и на **Слава** -- самогласен: **Идеже осеняет благодать**, 
> и Богородичен. 
> 
> На стиховне же -- мертвенные гласа. 
> 
> А на утрене поем канон, какой случится: умилительный, или крестный, если же другой день -- Богородичен на 4, 
> и архангела, на 8. 

[← 5-е](09_05_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#6-й) | [7-е →](09_07_EUR.ru.md)
