
## 8. (+) Рождество Пресвятой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии

> <*Все: бдение*>

<*1610: p.255 / 418*>
<*1641: p.128v / 260*>

(1610/41: В начале *малой вечерни* входит иерей во святой алтарь, возлагает на себя епитрахиль, и, взяв 
кадило и фимиам, кадит святой престол крестообразно, и жертвенник, и весь святой алтарь, и выходит северными 
дверями, и встав перед царскими вратами, кадит крестообразно. 

Также совершает начало по чину, как прежде было указано в [1-й главе, воскресной](../chapters/SAB/01.md). 
Также установленный псалмопевец говорит все по чину, как выше сказано. Иерей же кадит образ святого храма 
и прочие святые иконы, и потом -- игумена и правый клирос, также кадит святые иконы на другой стороне, 
и всю братию по чину их. 

И после обычных псалмов)

(Совр.: *На малой вечерне*) на **Господи воззвах** (1610/41: поем) стихиры (1610/41: праздника) на 4, 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: (Совр.: **Иоаким и Анна торжествуют**) (1610/41: **От Анны днесь сад**).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всечестное Твое рождество**. 

(1610/41: И потом **Свете тихий** (без пения). Прокимен дня. Также **Сподоби Господи**. 
Иерей же ектению не говорит, но сразу поем)

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**:
(1610/41: стих 1-й) **Радуйся Иоакиме**, (Совр.: с припевами).
(1610/41: припев) (Совр.: 1-й): **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
(1610/41: стих 2-й: **Ты Едина земным показа(с)**)
(1610/41: припев) (Совр.: 2-й): **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>.
(1610/41: стих 3-й: **Отложи Адаме и Евва**)
**Слава, и ныне** -- подобен тот же: **Храм Божий едина Богородица**. 

(1610/41: Также **Ныне отпущаеши**. Трисвятое, по **Отче наш**)

Тропарь, глас 4-й: **Рождество Твое...**

(1610/41: 1-жды. Ектения малая: ***П**омилуй нас Боже по велицей милости Твоей, молимтися Господи, услыши и помилуй*.
**Господи помилуй** (3-жды).
***Е**ще молимся о благоверном и Богом хранимом царе и великом князе (имярек), о здравии и о спасении*.
***Е**ще молимся за всю братию и за вся християне, о здравии и о спасении*. И отпуст. 
Иерей: **Премудрость**. Клирики же: **Честнейшу херувим**. 
Иерей: **Слава Тебе Боже наш Упование наше слава Тебе**. 
Мы: **Слава, и ныне**. **Господи помилуй** (2-жды). **Господи благослови**. 
Иерей: **Христос истинный Бог наш, молитвами Пречистыя Его Матере, преподобных и богоносных отец наших, 
и всех святых помилует и спасет нас, яко Благ и Человеколюбец**. Также многолетны)

> <*1610*> 
> 
> Это же чин и устав малой вечерни на Владичние праздники, и Богородицы, и великих святых. 
>  
> *Зри:* Да будет известно, что всегда, когда будет бдение, перед бдением на малой вечерне, 
> если вечер субботы, поем, как было прежде указано в уставе на ряду в [1-й главе воскресной](../chapters/SAB/01.md). 
> Если же господский праздник Христов или Богородицы, следует на **Господи воззвах** петь стихиры праздника. 
> Также и на стиховне, если праздник, то поем праздника.
> 
> Если же в неделю праздник Богородицы, то поется одна воскресная стихира по гласу, и праздника стиховны 
> великой вечерни со своими стихами. **Слава, и ныне** -- праздника.
> 
> Если же нет праздника, то на стиховне поем стихиры восьми гласов, обычные подобны Богородицы Октоиха, 
> со своими стихами. **Слава, и ныне** -- из тех же подобнов.

(1610/41: **В начале же всенощного бдения, т.е. великой вечерни**, иерей, чья чреда, войдя в алтарь с диаконом,
облачается по чину во священные и светлые ризы, так же и диакон. Иерей же принимает кадило с благовонным
фимиамом, а диакон -- свечу, и кадит вокруг святого престола и весь святой алтарь, и потом выходят через
великие и царские двери, и возглашает диакон *велегласно высочайшим и великим гласом*: **Востаните**.
Игумен и братия встают, а иерей кадит царские двери, и образ храмового святого, и образ праздника на аналое.
И потом кадит игумена, и, вернувшись и встав между обоими клиросами, кадит крестообразно царские двери,
а диакон возглашает велегласно: **Господи благослови**. Иерей же кадит 3-жды, также возглашает по чину,
указанному в [1-й главе воскресной](../chapters/SAB/01.md): (1641: **Слава Святей**). 
Также доместик поет все по чину, и прочие клирики поют на оба лика псалом 103-й: **Благослови душе моя Господа** 
с его припевами. Иерей же кадит святые иконы в церкви, и оба лика, и всю братию по их чину. 

Когда же окончится псалом, **это же чин и устав** честных и великих монастырей в Великой России царствующего 
города Москвы, как сияющей пресветлой звезды, когда празднуются всенощные бдения на праздники Владычние 
и Богородицы, так приняли от прежде бывших и великих отцов, совершать такое предание. Также)

(Совр.: *На великой вечерне* после предначинательного псалма) поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах**

(Совр.: стихиры на 8, глас 6-й, самогласны: **Днесь иже на разумных престолех**).

(1610/41: поставим 8 стихов и поем стихиры праздника, глас 6-й, самогласны: 
**Днесь иже на разумных престолех** (1-жды). 
**Сий день** (2-жды). 
**Аще божественным** (2-жды). 
**Днесь неплодная** (1-жды). 
**Днесь всемирная** (1-жды). 
**Днесь неплоды** (1-жды))

**Слава, и ныне** -- 1-ю стихиру: **Днесь иже на разумных**. 

Вход. Прокимен дня. И чтения -- 3.
1-е, Бытия: **Изыде Иаков** <*Быт.28:10*>.
2-е, пророчества Иезекиилева: **Тако глаголет Господь, будет от дне осмага** <*Иез.43:27*>.
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе дом** <*Притч.9:1*>.

Ектения: **Рцем вси**. И **Сподоби Господи в вечер сей**. И **Исполним вечернюю молитву нашу**.

На литии стихиры самогласны,
(1610: одна) глас 1-й: **Начало нашего спасения**.
(1610: и глас 2-й: **Приидете любодевственнии вси**. 
**Что глас пра(з)**. 
**Пронареченная всех Царице**)
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Во благознаменитый день**. 

На стиховне стихиры самогласны, глас 4-й: **Всемирная радость** с припевами праздника (Совр.: написаны на малой вечерне).
(1610/41: Стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>)
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Приидите вси вернии**. 

Также **Ныне отпущаеши**. (1610/41: Трисвятое, по **Отче наш**)
На благословении хлебов -- отпустительный тропарь, глас 4-й: **Рождество Твое Богородице Дево** (3-жды, написан на малой вечерне). 
**Буди имя Господне** (3-жды) (1610/41: и **Буди имя Господне**, 3-жды) с пением, и псалом 33-й: **Благословлю Господа на всякое время** 
до **Не лишатся всякаго блага**. И раздаются благословенные хлебы, как обычно. 
Также иерей говорит: **Благословение Господе на вас**, и предлагается чтение (1610/41: великое) праздника, 
слово Андрея Критского, начало: **Аще мерима есть земля пядию**. 

> <*Совр.*>
>
> А где не бывает бдения, по **Ныне отпущаеши** -- тропарь и отпуст.
>
> <*Совр., 1641*>
>
> *Полунощницу* же поем как обычно. А на ней вместо **Се Жених** говорим тропарь праздника.
> По 2-м Трисвятом (1641: вместо **Помяни Господи яко Благ**) говорим кондак (1641: праздника), 
> и **Господи помилуй** (12), и отпуст. Молитвы же **Помяни Господи** не говорим.

> <*1610*>
> 
> *Да будет известно*, в какие праздники Богородицы не читается Евангелие воскресное на утрене. 
> Если случится в неделю, первым следует все воскресное, но не читается Евангелие воскресное, ни прокимен, 
> но прокимен и Евангелие Богородицы: на Рождество Ее, на Сретение, и на Успение Богородицы, также и на 
> Благовещение в какую неделю 40-цы не случится, кроме Цветной недели -- тогда не читается ни воскресное 
> Евангелие, ни Богородицы. Если же случится Благовещение в Неделю цветную, на Литургии читаются оба Евангелия: 
> цветоносия и Богородицы. На праздник же Введения Богородицы на утрене читается воскресное Евангелие. 
> Сейчас же в Рождественный праздник Богородицы

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й, (Совр.: подобен **Удивися Иосиф**: **Возопий Давиде**). 
**Слава, и ныне** -- он же. И чтение (Совр.: праздника) (1610/41: похвальное праздника Пресвятой Богородицы из Метафраста). 
По 2-й кафизме -- седален, глас (Совр.: и подобен тот же) (1610/41: 4-й. **Слава, и ныне** -- он же). 
И читаем слово святого Иоанна Дамаскина, начало: **Приидите вси языцы**. 
После чтения же даются свечи братии. Также полиелей, и седален праздника, глас 8-й,
(Совр.: подобен **Повеленное тайно**: **Да радуется небо**). 
**Слава, и ныне** -- глас тот же: (Совр.: **Обновися Адаме**). 
И читаем слово Григория иеромонаха.

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
(1610/41: Если неделя -- все 3 антифона текущего гласа)
Прокимен, глас тот же: **Помяну имя Твое во всяком роде и роде** <*44:18*>. 
Стих: **Отрыгну сердце мое слово благо** <*44:2*>. 
**Всякое дыхание**. Стих: **Хвалите Бога во святых Его**. 
Евангелие от Луки, зачало 4-е: **Во дни оны, воставши Мариам** <*Лк.1:39*>. 

Также псалом 50-й. **Слава** -- **Молитвами Богородицы**. **И ныне** -- то же. 
И потом: **Помилуй мя Боже** (1610/41: **и по многым щедротам Твоим, оцысти беззакония моя Боже Спасе мой**), 
и стихира праздника, глас 6-й: (Совр.: **Сей день**) (1610/41: **Днесь неплодная врата**). 

Также два канона, один -- господина Иоанна, глас 2-й, другой -- господина Андрея, глас 8-й. 
Ирмосы обоих канонов по 2-жды, а тропари на 12. 
Катавасия -- **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- седален праздника, глас 4-й: (Совр.: **Дева Мария**). **Слава, и ныне** -- он же.
(1610/41: И читаем слово о Рождестве Пресвятой Богородицы)
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Иоаким и Анна...**, и икос. И читаем Пролог. 
На 9-й песни зажигают свечи братия. **Честнейшую** же не поем,
(Совр.: но поем припевы праздника: **Величай душе моя**, и другой: **Величай душе моя**).
На сходе -- катавасия: **Таин еси Богородице рай**, 
(Совр.: и другой: **Снедию древа**, с припевами праздника)
(1610/41: вместо **Достойно есть** ирмос поем (1641: **Чюже есть**))
Ектения малая. Светилен праздника
(Совр.: **От неплодныя днесь** (2-жды). **Слава, и ныне** -- **Адаме обновися**)
(1610/41: 3-жды)

На хвалитех (Совр.: стихиры на 4) (1610: до **Всяко дыхание**), (1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры),
глас 1-й, подобен **О дивнаго чудесе**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Сей день Господень**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь праздника (1-жды). Ектении и отпуст. 

Знаменаются же братия святым елеем от иерея. И поем стихиру самогласную праздника, какую хочет экклесиарх, 
и говорит иерей молитву, установленную (Совр.: вечером воскресной службы: **Владыко Многомилостиве**). 
И час 1-й в притворе.

*На 1-м часе* -- тропарь праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондак праздника. И все прочее до конца. И конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из канона 2-го гласа -- песнь 3-я, на 4, и 8-го -- песнь 6-я на 4. 
После входа -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак. 

(Совр.: Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы)
(1610/41: Вместо прокимна -- песнь Богородицы, глас 3-й): **Величит душа Моя Господа и возрадовася дух Мой о Бозе Спасе Моем** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре на смирение рабы Своея** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам, зачало 240-е: **Сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши Дщи и виждь и приклони ухо Твое** <*44:11*>.
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся богатии людстии** <*44:13b*>

Евангелие от Луки, зачало 54-е: **Вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

(Совр.: Вместо **Достойна** поем ирмос: **Чужде матерем** (и до отдания), с припевом праздника.  
Так поем во все Владычние праздники и Богородицы)

Причастен: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>. 

> <*1610*> 
>  
> *Да будет известно*, что если случится праздник этот в неделю перед Воздвижением, тогда на Литургии 
> прокимен, и Апростол, Аллилуиа, и Евангелие -- читаем сначала недели перед Воздвижением, и рядовые под зачало, 
> также праздника Богородицы. 
> Причастен: **Хвалите** <*148:1*> и праздника. 

> <*Совр., 1641*>
> 
> *Зри:* если случится этот праздник в субботу перед Воздвижением, Апостол и Евангелие субботы перед 
> Воздвижением читай в (Совр.: 13-й день) (1641: предпразднество). 
> (Совр.: Прокимен же, Аллилуиа и причастен -- Обновления)

(Совр., 1610: Бывает же на трапезе утешение братии, довольно же и духовно)

---

> **(МРК)** Следует же знать, что на вечерне кафизма не говорится, ради бденного труда.
> (1610/41: Экклесиарх же радовую кафизму говорит про себя тайно в церкви или келии)
> Так же творим на всякий день, когда бывает бдение. 
>  
> После обычного псалма на **Господи воззвах** стихиры праздника, и стиховна тоже праздника. 
> (1610: Если случится в неделю в попразднестве, катавасия праздника -- **Крест начартав**) 
> 
> Празднуем же этот праздник 5 дней, т.к. близко праздник святого Воздвижения Честного Креста.

---

<*Совр., 1641*>

> **(МРК)** Если случится Рождество Богородицы в неделю

В субботу *на малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные гласа на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне одна воскресная стихира и праздника стиховны великой вечерни, с припевами праздника. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. Ектения малая и отпуст. 

*На великой вечерне* после обычной кафизмы на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
и анатолиева -- 1, и праздника -- 6. **Слава, и ныне** -- праздника.
(1641: Или **Слава** -- праздника, **И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа)

Вход. Прокимен дня и чтения -- 3, праздника. 

На литии стихиры праздника. **Слава, и ныне** -- праздника.

На стиховне стихиры воскресные. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь праздника (3-жды). И чтение из посланий (1641: апостольских)
(Совр.: или праздника). 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

После обычных кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И чтение из Толкового Евангелия -- неделя перед Воздвижением. 

(Совр.: Также полиелей, и тропари **Ангельский собор**, и ипакои гласа, и седальны праздника -- оба по 1-жды. 
**Слава** -- седален по полиелее. **И ныне** -- другой. И чтение праздника)

(1641: После Непорочных -- тропари **Ангельский собор**, и ипакои гласа, и чтение из Евангелия. 
Также полиелей, и все седальны праздника по 1-жды, и чтение праздника)

Степенны гласа. Прокимен и Евангелие праздника. Также **Воскресение Христово**, и псалом 50-й.
(Совр.: И целование Евангелия, как обычно) 
Потом: **Слава** -- **Молитвами** (Совр.: **Богородицы**) (1641: **апостолов**). 
**И ныне** -- (Совр.: то же) (1641: **Молитв ради Богородицы**). 
Стихира праздника. (1641: А воскресное Евангелие читаем после славословия)

Канон воскресный, с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и (Совр.: оба канона) праздника на 8.
(1641: если же два канона, то оба на 8).
Катавасия -- **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- (Совр.: кондак и икос воскресные, и) седален праздника (2-жды). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника, и читаем Пролог. 
На 9-й песни -- (Совр.: припевы не поем, но) поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4, с припевами праздника. 
**Слава** -- праздника. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

И славословие великое.

(Совр.: И тропарь только воскресный. И ектении)

(1641: Трисвятое и вход с Евангелием. И когда мы поем **Святый Боже**, говорит священник: **Премудрость**. 
А мы -- входное: тропарь воскресный, **Слава** -- конец, **И ныне** -- весь. 
Также прокимен воскресный гласа. Евангелие воскресное. Ектения: **Рцем вси**, и потом: **Исполним заутреняя**)

И отпуст. 

(Совр.: Дается же и елей от лампады праздника. Также **Слава, и ныне** -- )
стихира евангельская. Оглашение и обычное исхождение. И час 1-й в притворе. 

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- (1641: тропарь) праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: праздника). И отпуст. 

Также и на прочих часах -- тропарь воскресный. **Слава** -- (1641: тропарь) праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
Кондаки праздника (Совр.: и воскресный говорим по очереди). 

*На Литургии* блаженны воскресные гласа на 6, и праздника -- песнь 3-я, на 4. 

После входа -- тропарь воскресный и праздника.
(Совр.: **Слава** -- кондак воскресный. **И ныне** -- праздника)
(1641: **Слава, и ныне** -- кондак праздника)

Прокимен, Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- читаем сначала недели перед Воздвижением, также рядовые (1641: под зачало), 
потом Богородицы. А прокимен гласа пропускается. 

Причастен: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*>, и праздника: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>. 

(1641: Бывает же на трапезе утешение братии, довольно же и духовно)

---

<*Совр., 1641*>

> **(МРК)** Если случится попразднество Рождества Пресвятой Богородицы в неделю

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

(1641: стихиры воскресные на 4. **Слава, и ныне** -- Богородичен малой вечерни. 
На стиховне -- Богородицы Октоиха. 
По Трисвятом -- тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 
Ектения малая и отпуст)

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3,
и анатолиева -- 1, и праздника (Совр.: рядовые того дня) (1641: петые на сам праздник) -- 3, 
и святого Минеи -- 3.
(Совр.: Если же поется святой на 6, или с полиелеем, то поем воскресные -- 3, и праздника -- 3, и святого -- 4.
**Слава** -- святого. Если же нет, **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа)
(1641: **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородчен 1-й гласа. 
Если же святой празднуется на 6: воскресные стихиры -- 3, и праздника -- 3, и святого -- на 4. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа)

Вход. Прокимен дня и ектения.
(1641: **Рцем вси**. Также **Сподоби Господи**. И **Исполним вечерняя**)

(Совр.: На литии стихиры праздника, вечерняя стиховна того дня. И святого, если полиелей. 
**Слава, и ныне** -- праздника. Если есть славник святого: **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника)

(1641: На литии стихиры попразднества и стиховна вечерняя и утренняя, и славы того дня, случившиеся в попразднестве. 
**Слава, и ныне** -- праздника)

На стиховне стихиры воскресные. 
**Слава** -- святого. Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника.

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и праздника (1-жды). 
И чтение из посланий апостольских).

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника.

После (1641: обычных) кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
И чтение из Толкового Евангелия -- неделя перед Воздвижением.

Также Непорочны, и тропари (Совр.: **Ангельский собор**), и ипакои гласа, 
и чтение из Толкового Евангелия -- ряд недели.

Степенны и прокимен гласа. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово** (1641: 1-жды и 3 поклона в пояс), и псалом 50-й,
(Совр.: и прочее воскресное)
(1641: потом **Слава** -- **Молитв ради апостол**. **И ныне** -- **Молитв ради Богородицы**. 
И воскресная стихира. И молитва: **Спаси Боже люди Твоя**. И **Господи помилуй** (12). 
И возглас: **Милостию и щедротами**)

Канон воскресный, с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и праздника на 4, и святого на 4.
(Совр.: Если полиелей: канон воскресный с ирмосом на 4, и праздника на 4, и святого на 6)
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- (Совр.: кондак праздника, и икос, и святого (если есть))
(1641: кондак и икос святого)
И седален его (1641: 1-жды). **Слава, и ныне** -- праздника.
(1641: Если же не будет кондака святого, то говорим его седален (1-жды). **Слава, и ныне** -- праздника)
По 6-й песни -- кондак и икос (Совр.: воскресный) (1641: праздника).
На 9-й песни -- поем **Честнейшую**.
Светилен воскресный. **Слава** -- святого. Если же нет (1641: то светилен воскресный (2-жды)), 
**Слава, и ныне** -- праздника.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4, 
(Совр.: стиховны того дня, со славником и с припевами праздника) 
(1641: со славником, петые на сам праздник. Припевы же говорим вечерние на стиховне)
(Совр.: Если же есть хвалитные стихиры святого: поем стихиры воскресные -- 4, и святого со славником -- 4, и с припевами его)
**Слава** -- стихира евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

После славословия -- тропарь только воскресный. И ектении. И отпуст.
И оглашение, и исхождение в притвор, и час 1-й.

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- (Совр.: Богородичен часов) (1641: **Что Тя наречем**).
По **Отче наш** -- кондак праздника. И конечный отпуст.

*На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. Если же нет, **Слава** -- (1641: тропарь) праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов.
По (Совр.: **Отче наш**) (1641: Трисвятом) -- кондак праздника 
(Совр.: и воскресный говорим по очереди. Если же полиелей -- то и святого) 

(1641: Так же и на прочих часах: сначала говорим тропарь воскресный, а тропарь праздника и святого (если будет), 
говорим по очереди. Кондак праздника говорим на всех часах неизменно)

*На Литургии* блаженны (1641: Октоиха) гласа на 6, и праздника -- рядовая песнь канона, на 4.
(Совр.: Если же есть песнь святого: воскресные на 4, и праздника на 4, и святого -- песнь 6-я на 4)

После входа -- тропарь воскресный, и (1641: тропарь) праздника, и (Совр.: храма святого или святой)
(1641: тропари храмов святых), и святого (1641: тропарь), если есть. 
Также (Совр.: кондак воскресный, и) храма святого или святой. **Слава** -- (1641: кондак) святого, если есть. 
Если же нет: (Совр.: **Слава** -- храма святого. **И ныне** -- праздника) 
(1641: **Слава, и ныне** -- кондак праздника).

(1641: *Зри:* если храм Христов, то после тропарей говорим прежде его кондак, а после него говорим 
кондаки храмов, как выше указано)

Прокимен, Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- сначала недели перед Воздвижением, также рядовые под зачало,
потом святого (1641: если есть. Если же нет, то Богородице прокимен, и Апостол, и Евангелие). 
А прокимен гласа пропускается.

Причастен: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*>, и святого, если есть. Если же нет --
(Совр.: праздника) (1641: Богородицы).

---

***Зри:* Суббота перед Воздвижением**

На Литургии прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему пойте пойте Цареви нашему пойте** <*46:7*>. 
Стих: **Вси языцы восплещите руками** <*46:2*>.

Апостол к Коринфянам, зачало 126-е (1610/41: в субботу 13-ю, от полу): **Братие, премудрость глаголем** <*1 Кор.2:6*>,
(1641: до **яже уготова Бог любящим Его**). 

Аллилуиа, глас 5-й: **Милости Твоя Господи во век воспою в род и род** <*88:2*>.

Евангелие от Матфея, зачало 39-е (1641: субботы 7-й): **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*Мф.10:37*>. 

Апостол же и Евангелие рядовое субботы -- (1641: читай) под зачало. Также святого (1641: или заупокой), (Совр.: если есть). 

Причастен дня.

> *Следует знать*, что если случится отдание Рождества Богородицы в субботу перед Воздвижением. 
>  
> Прокимен, Аллилуиа и причастен -- праздника. Апостол и Евангелие -- сначала субботы перед Воздвижением, 
> также праздника. А прокимен субботы перед Воздвижением пропускается.


---

***Зри:* Неделя перед Воздвижением**

На утрене читаем из толкования Евангелия от Иоанна (1641: начало **Рече Господь: никтоже взыде на небо**), 
и (Совр.: ряд дня) (1641: и потом Евангелие дня). 

На Литургии прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>. 

Апостол к Галатам, зачало 215-е (1641: недели 22-й): **Братие, видите колицеми книгами** <*Гал.6:11*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Вознесох избраннаго** <*88:20c*>. 

Евангелие от Иоанна, зачало 9-е (1641: недели 22-й): **Рече Господь: никтоже взыде на небо** <*Ин.3:13*>. 
Также (Совр.: рядовое) (1641: дня). 

Причастен дня.

### 1633, Син.331

<*1633: p.194v / 195*>
<*Син.331: p.85v / 87*>

(1633: **(+) Рождество Пречистой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии**)
(Син.331: **(+) Рождество Пречистой Богородицы**)

Вечером перед бдением на *малой вечерне* на **Господи воззвах** поставим 4 стиха,
(Син.331: и поем стихиры) глас 1-й, подобен **Небесным чином**: **От Анны днесь цвет**. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. Стихи же говорим,
стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>.
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Храм Божий едина Богородица**.

Также **Ныне отпущаеши**. Трисвятое. И по **Отче наш** -- тропарь, глас 4-й: **Рождество Твое...**
(1633: 1-жды). И отпуст.

> *Зри:* Да будет известно, что всегда, когда будет бдение, перед бдением на малой вечерне,
> если вечер субботы, поем, как было прежде указано (1633: в уставе на ряду в [1-й главе воскресной](../chapters/SAB/01.md)) 
> (Син.331: во всегодичном указе ранее).
> Если же господский праздник Христов или Богородицы, следует на **Господи воззвах** петь 
> (1633: стихиры праздника) (Син.331: или попразднества, или предпразднества).

> (1633: Также и на стиховне, если праздник, то поем праздника.
> Если же в неделю праздник Богородицы, то поется одна воскресная стихира по гласу, и праздника стиховны
> великой вечерни со своими стихами. **Слава, и ныне** -- праздника.
> Если же нет праздника, то на стиховне поем стихиры восьми гласов, обычные подобны Богородицы Октоиха,
> со своими стихами. **Слава, и ныне** -- из тех же подобнов)

> (Син.331: На стиховне, если есть -- праздника. Если нет, то поем Богородицы из восьмигласных Октоиха 
> малой вечерни. Если же Христов праздник, и остаются самогласны от литии -- поем их тут. Если же нет -- 
> находим стихиры Октоиха Богородицы, обычные малой вечерни. **Слава, и ныне** -- праздника)

На *великой вечерне бдения*  стихословим **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** оставим 8 стихов и поем стихиры, глас 6-й, самогласны: **Днесь иже на разумных престолех**, 
повторяя две из них. Из шести эти: **День Господень**, и другую: **Аще божественным хотением**, да будет их 8. 
**Слава, и ныне** -- 1-ю стихиру: **Днесь иже на разумных престолех**.  

После входа -- прокимен дня. Чтения -- 3.

На литии стихиры самогласные: одна -- глас 1-й, и три -- глас 2-й. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й, самогласен: **Во благонарочитый день**.  

На стиховне стихиры самогласные, глас 4-й, на них говорим эти стихи.
Стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Приидете вси вернии**. 

Также **Ныне отпущаеши**. Трисвятое. И по **Отче наш** -- тропарь 3-жды, глас 4-й: 
**Рождество Твое Богородице Дево**. (Син.331: Он же и на **Бог Господь**)

Также благословение хлебов, как обычно. И бывает чтение. 

> *Зри:* Да будет известно, что если праздник Богородицы случится в неделю, первой следует вся воскресная 
> служба. Не говорим же на утрене ни воскресное Евангелие, ни прокимен, но прокимен и Евангелие праздника. 
> Так же и на Сретение Господа нашего, и на Успение Богородицы, и на Благовещение, в какую неделю 40-цы 
> ни случится, кроме Цветоносной -- тогда на утрене читается Евангелие Цветное, а на Литургии -- оба: 
> Цветоносия и Богородицы.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (3-жды). 
И обычные стихословия (Син.331: и полиелей). Седальны же говорим праздника. 
Читаются же и чтения похвальные праздника из Метафраста. 

Также степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. Если же неделя -- все 3 антифона текущего гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое во всяком роде и роде** <*44:18*>.
Стих: **Отрыгну сердце мое слово благо** <*44:2*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Луки, (1633: зачало 4-е): **Во днех онех, воставши Мариам** <*Лк.1:39*> (Син.331: на ряду).

Также псалом 50-й. (1633: **Слава** -- **Молитв ради Богородица**. **И ныне** -- то же. Потом)
(Син.331: И вместо пентикостаре)
стихира, глас 6-й: **Днесь неплодная врата**.

Также два канона праздника, один -- глас 2-й, творение Иоанна Дамаскина, другой канон -- глас 8-й, 
творение кир Андрея, первым же следует глас 2-й. Ирмосы 1-го и 2-го канона поем по 2-жды, 
а тропари (Син.331: их на 6, всего же стихов) на 12.
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален праздника (2-жды).
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Иоаким и Анна...**, и икос. 
На 9-й песни дают свечи братии.
Светилен праздника (3-жды).

На (1633: хвалитех) (Син.331: **Хвалите Господа**: **Всяко дыхание**) стихиры, глас 1-й, подобен **О дивное чудо** -- 3. 
Поставим 4 стиха, один -- 2-жды.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й, самогласен: **Сей день Господень**.

Славословие великое. (1633: По Трисвятом -- тропарь праздника (1-жды). Ектения и отпуст)

Знаменаются же братия святым елеем от иерея, и поем стихиру самогласную праздника, какую хочет экклесиарх,
и говорит иерей молитву, установленную. (Син.331: ектения и отпуст) 
И час 1-й в притворе. И конечный отпуст.

*На Литургии* блаженны из канона 2-го гласа -- песнь 3-я, (1633: на 4), и 8-го гласа -- песнь 6-я (1633: на 4).
После входа -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак.

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа Моя Господа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам, (1633: зачало 240-е): **Братие, се да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
Стих: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>

Евангелие от Луки, (1633: зачало 54-е): **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

Бывает же на трапезе утешение братии, довольно же и духовно.

---

<*1633*>

***Зри:* Суббота перед Воздвижением**

На Литургии прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>.
Стих: **Вси языцы восплещите** <*46:2*>.

Апостол к Коринфянам, зачало 126-е <*1 Кор.2:6*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Милости Твоя Господи во веки воспою** <*88:2*>. 
Стих 2-й: **Яко рече во веки милость созиждется** <*88:3*>.

Евангелие от Матфея, зачало 39-е, субботы 7-й: **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*Мф.10:37*>.

Причастен дня.

---

<*1633*>

***Зри:* Неделя перед Воздвижением**

На Литургии прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>.
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>.

Апостол к Галатам, зачало 215-е, недели 22-й: **Братие, видите колицеми книгами** <*Гал.6:11*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Вознесох избраннаго** <*88:20c*>.
Стих: **Ибо рука моя заступит и и мышца моя укрепит и** <*88:22*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 9-е: **Рече Господь: никтоже взыде на небо токмо** <*Ин.3:13*>.

Причастен дня.

---

> *Зри:* Да будет известно, что празднуем же этот праздник 5 дней, т.к. близко праздник святого 
> Воздвижения Честного Креста.


### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.47v / 49*>
<*Син.329: p.42v / 44*>

(Син.329: **(+)**) **Рождество Святой Богородицы**

(Син.328: пение всенощное)

На *малой вечерне* стихиры (Син.328: -- 3), глас 6-й: **Днесь иже на разумных**, **Сий день Господень**, **Аще и Божиим**, 
повторяя 1-ю.
**Слава, и ныне** -- **Днесь иже**.

На стиховне -- 3: **Всемирная радость**, **Ангеловым**, **Неплоды бещадна**, стихи же говорим:
Стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
Стих 2-й: **Лицю Твоему** <*44:13b*>.
**Слава, и ныне** -- **Всемирная радость**.

Тропарь: **Рождество Твое**.

На *великой вечерне* -- **Блажен муж**.

**Господи воззвах**, глас 6-й, ставим 8 стихов и поем 6 самогласнов, глас 6-й: 
**Днесь иже**, **Сий день Господень**, **Аще и Божиим**, **Днесь неплодна**,
(Син.328: **Днесь всемирная радость**), **Днесь неплодная Анна**, 
повторяя 1-ю и 2-ю.
**Слава, и ныне** -- 1-ю: **Днесь иже**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.

На литии, глас 1-й, самогласен: **Начало нашего спасения**. 
Иной, глас 2-й: **Проуведаная**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **В нарочитый день**.

На стиховне 3 самогласна, глас 4-й: **Всемирная радость**, **Ангеловым прори**, **Неплоды бещадна**,
(Син.329: со своими стихами)
(Син.328: Стихи же говорим: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>, **Лицю Твоему** <*44:13b*>)
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Придете вси вернии**.

На благословении хлебов -- тропарь, глас 4-й, говорится 3-жды:
**Рождество Твое...**

И предлагается чтение великое праздника.

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника (3-жды).
Посе обычных стихословий и полиелея -- седальны праздника. И читаем похвалу праздника из Метафраста.

Степенны 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
Стих: **Отригну сердце мое** <*44:2*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время, воставши Марья** <*Лк.1:39*>.

Псалом 50-й. Стихира праздника. 

Также два канона, один -- господина Иоанна, глас 2-й, ирмосы и тропари повторяя, да будет на 8, 
и другой канон -- господина Андрея, глас 8-й, ирмосы и тропари по 1-жды.
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- ипакои праздника.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Иоаким и Анна...**, и икос.
На 9-й песни (Син.328: светилен. И) дают свечи братии. **Честнейшую** не стихословится.
(Син.329: По 9-й песни -- светилен) 

На хвалитех -- 3 самогласна праздника, глас 1-й, **О преславное чюдо**, на 4, повторяя 1-ю.
Поставим 4 стиха, один -- 2-жды.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Сий день Господень**.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь праздника. Ектения и отпуст.

И дает священник святое масло, и поется самогласен. Также час 1-й.

*На часах* говорится тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- Богородичен часов. Кондак.  

*На Литургии* блаженны из канона 2-го гласа -- песнь 3-я, на 4, и 8-го гласа -- песнь 6-я, на 4.
После входа -- тропарь: **Рождество Твое**. **Слава, и ныне** -- кондак.

Прокимен, глас 3-й: **Величит душа Моя Господа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам: **Братия, се да смыш(л)я** <*Флп.2:5; зач.240*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши Дщи** <*44:11*>.
Стих: **Лицу Твоему** <*44:13b*>

Евангелие от Луки: **Во оно время, вниде Исус** <*Лк.10:38; зач.54*>.

Причастен: **Чашу** <*115:4*>.

Бывает же утешение братии. Празднуем же этот праздник 5 дней, отдается же 12-го числа этого месяца.

---

**Суббота перед Воздвижением**

Прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>.
Стих: **Вси языцы** <*46:2*>.

Апостол к Коринфянам, субботы (Син.328: 13-й): **Братья, премудрость глаголет** <*1 Кор.2:6; зач.126*>.

Евангелие от Матфея, субботы (Син.328: 7-й) (Син.329: 6-й): **Рече Господь: аще кто любит** <*Мф.10:37; зач.39*>.

---

**Неделя перед Воздвижением**

На Литургии прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи** <*27:9*>.
Стих: **К Тобе Господи** <*27:1*>.

Апостол к Галатам, недели 22-й: **Братья, видесте колицими книг** <*Гал.6:11; зач.215*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Вознесу Тя Господи** <*29:2*>.

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: никтоже взыде** <*Ин.3:13; зач.9*>.


### Виолакис

<*p.14 / 29*>

**Рождество Пресвятой Богородицы**

*Вечером* после предначинательного пслама -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** поются самогласные стихиры на 6. 
**Слава, и ныне** -- **Днесь иже на разумных престолех**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня и чтения. 

На стиховне самогласные стихиры. **Слава, и ныне** -- **Приидите вси вернии**.  

Тропарь (3-жды) и отпуст. 

*Утром* на литии -- тропарь праздника. 

Он же и на **Бог Господь**. 
Псалтырь и полиелей Богородичен: **Отрыгну сердце мое** <*44:2*>. 
Седальны по 2-жды.

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
**Всякое дыхание** и Евангелие: **Во дни оны воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач.4*>. 

50-й псалом (скоро). **Слава** -- **Молитвами Богородицы**. **И ныне** -- то же. 
Также стих: **Помилуй мя Боже** и стихира самогласная: **Сей день Господень**. 

Канона оба. Припев: **Пресвятая Богородице спаси нас**. 
По 3-й песни -- ипакои. 
По 6-й -- кондак и икос, и прочее. 
Катавасии -- **Крест начертав**. 
Также поется 9-я песнь. 
Два светильна по 1-жды.

**Всякое дыхание**. **Слава, и ныне** -- **Сей день Господень**. 

Славословие великое. Тропарь праздника и отпуст. 

*На Литургии* поем антифоны. 

Антифон 1-й. 
**Помяни Господи Давида и всю кротость его** <*131:1*>. **Молитвами Богородицы**. 
**Се слышахом я во Евфрафе** <*131:6*>. 
**Преславная глаголашася о тебе граде Божий** <*86:3*>. 
**Бог посреде его и не подвижится** <*45:6*>. 

Антифон 2-й. 
**Клятся Господь Давиду истиною и не отвержется ея** <*131:11a*>. **Спаси ны ... во святых дивен сый**. 
**От плода чрева твоего посажду на престоле твоем** <*131:11b*>. 
**Тамо возращу рог Давидови уготовах светилник** <*131:17*>. 
**Яко избра Господь Сиона изволи и в жилище Себе** <*131:13*>. 

Антифон 3-й. 
**Зде вселюся яко изволих и** <*131:14b*>. **Рождество Твое Богородице Дево**. 
**Освятил есть селение Свое Вышний** <*45:5*>. 
**Свят храм Твой дивен в правде** <*64:5c-6a*>. 

На входе -- **Приидите поклонимся... во святых дивен сый**. 
Тропарь: **Рождество Твое**. Кондак: **Иоаким и Анна**. 

Апостол: **Сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5; зач.240*>.

Евангелие: **Вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач.54*>.

На **Изрядно** -- **Чужде матерем девство**.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

**Видехом свет истинный** и отпуст.

---

> Если случится Рождество Богородицы в неделю

*Вечером* в субботу после кафизмы на **Господи воззвах** поются воскресные стихиры -- 4, и праздника -- 6. 
**Слава, и ныне** -- **Днесь иже на разумных престолех**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня и чтения. 

На стиховне воскресные стихиры. **Слава, и ныне** -- **Приидите вси вернии**. 

Тропарь отпустительный воскресный, праздника (2-жды) и отпуст. 

*Утром* же после Троичного канона поется лития праздника. 
**Достойно есть яко воистинну славити Тя** и прочее.
Тропарь праздника.

На **Бог Господь** -- тропари, как на вечерне. 

Псалтырь и полиелей: **Отрыгну сердце мое** <*44:2*>. 
Также два воскресных седальна. **И ныне** -- **Возопий Давиде**. 
И опять два воскресный. **И ныне** -- **От корене Иессеева**. 
Третий же седален праздника поется 2-жды, и сразу -- ипакои. 

Степенны гласа.
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
**Всякое дыхание**. 
Евангелие: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач.4*>.

> *Следует знать*, что если случится этот праздник в неделю, а также и все Богородичные праздники --
первым следует воскресное, но не говорится ни воскресное Евангелие, ни прокимен на утрене, но прокимен
и Евангелие праздника. Так же и на праздники Введения, Сретения, Успения, как и если случится Благовещение
в какую неделю 40-цы.

**Воскресение Христово**, 50-й псалом (скоро). **Слава** -- **Молитвами Богородицы**. **И ныне** -- тот же.
Также стих: **Помилуй мя Боже по велицей** и стихира самогласная: **Всемирная радость** (ищи на стиховне).

Канона оба. Припев: **Пресвятая Богородице спаси нас**.
По 3-й песни -- воскресный кондак (скоро), также поется седален праздника: **Дева Мария**. 
По 6-й -- кондак и икос праздника, и прочее.
Катавасии -- **Крест начертав**, до 8-й.
**Честнейшая** не стихословится, но поется 9-я песнь только праздника[^1].
Светильны воскресный и два праздника.

На хвалитех: воскресные -- 4, и праздника -- 4. 
**Слава** -- **Сей день Господень**. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Тропарь: **Днесь спасение миру**, и отпуст.

*На Литургии* поются антифоны праздника. На втором -- **Воскресый из мертвых**. 
После входа -- тропарь воскресный, праздника, и кондак: **Иоаким и Анна**. 

Апостол и Евангелие -- недели перед Воздвижением. 

На **Изрядно** -- **Чужде матерем девство**.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

**Видехом свет истинный** и отпуст.

[^1]: Мнение всесвятейшего патриарха Константинопольского Г.Г. Григория VI.

[← 7-е](09_07_SAB.ru.md) | [8-е](README.md#8-й) | [9-е →](09_09_SAB.ru.md)
