
## Месяца того же, 9-й. Святых Иоакима и Анны

<*p. 266 / 419*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, а на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника -- 3, глас 1-й: 
**О дивное чудо** и подобные им, по 1-жды, затем праведным, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение** -- 3. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: 
*Δεῦτε τὴν ἐκ Δαβίδ*, *Σήμερον εὐκλεῶς*, *̔Ρίζης τοῦ ̓Ιεσσαί*. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й, самогласен: **Неплоды безчадная Анна днесь**.

Отпустительный праздника: **Рождество Твое, Богородице**.

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон праздника, глас 4-й, Иоанна: **Воспою Тебе, Господи Боже мой**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак Богородицы, глас 2-й: **Моление теплое**.

#### Утреня

На *утрене*: если не случится неделя, пробуждаемся в час 9-й, ради усталости. 
На **Бог Господь** -- тропарь праздника 3-жды. 

Не стихословим, но сразу 50-й псалом. 
 
И канона два: праздника 2-го гласа: **Грядите людие**, так же и святых того же гласа -- по 6.  
По 3-й песни -- седален святых, глас 5-й. Чтение: слово оставшееся праздника Иоанна монаха 
Дамаскина, слово 4-е, начало: *Πάλιν ἐορτὴ καὶ πάλιν πανήγυρις* (*Снова праздник и снова торжество*). 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** или праздника *̓Αγάλλονται τὰ πέρατα* (*Красуйтесь пределы*).

На **Хвалите** -- ничего.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника -- 3, глас 1-й **Небесных чинов**: **Иоаким и Анна**. 
**Слава, и ныне,** глас 6-й, самогласен: **Днесь всемирныя радости**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 6-я песнь канона праведных. 
Тропарь и кондак праздника.

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>. Стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония** <*31:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния** <*Евр. 9:1; зач. 320*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа** <*36:39*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже светильника вжег** <*Лк.8:16; зач. 36*>. Ищи в субботу 
6-ю Луки <*т.е. субботу 23-й седмицы по Пятидесятнице*>

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

---

<*p. 266 / 419*>

> Если же случится в неделю

##### Вечерня

*Вечером*, после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры 3 -- воскресные, 
повторяя 1-ю, и святых, глас 4-й, -- на 4. **Слава, и ныне: Всечестное Твое Рождество**.

Вход, прокимен. 

На стиховне: воскресная стиховна, и другие две, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й, самогласен: **Неплоды безчадная Анна днесь**.

Отпустительный: **Рождество Твое, Богородице**.

##### Бдение

На *паннихис*: канон умилительный гласа -- на 6, и написанный выше праздника -- на 4, глас 4-й: 
**Воспою Тебе, Господи**. 
По 3-й песни -- седален умилительный. 
По 6-й -- кондак **Предстательство христиан**. 

На *утрене*: стихословия, и седальны, и чтения -- все недели, как обычно. 

Так же и степенны, прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее -- все недели. 

Канона же поем три: воскресный -- на 6, праздника 2-го гласа -- на 4, так же и святых того же гласа -- на 4. 
По 3-й песни -- седален святых. 
По 6-й -- кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и говорим 4 -- воскресные, и 4 -- праздника названные, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**. **Слава, и ныне: Преблагословенна**. 

Отпустительный воскресный. 

##### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны воскресны. 
По входе: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 
 
Прокимен и аллилуиа -- праведных, названные. 
 
Апостол же, и Евангелие, и причастен -- оба, первым же идет недельный всегда. 

[← 8-е](09_08_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#9-й) | [10-е →](09_10_EUR.ru.md)
