
# МЕСЯЦ СЕНТЯБРЬ

<*p. 276 / 275*>

## В 1-й, начало индикта и память преподобного отца нашего Симеона Столпника

#### Вечерня

На *вечерне* поют **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры индикта, 
глас 1-й, подобен **Небесным чином**, и самогласны святого, глас 5-й: **Преподобне отче добру обрете лествицу**, 
и те, что за ней. 

Вход на **Свете тихий**. Так же прокимен дневной. После него, диакон скажет **Премудрость**, и читаются 
3 чтения. 
Первое, из пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>. 
Чтение 2-е, из Левита: **Глагола Господь сыном Израилевом** <*Лев.26:3*>. 
Чтение 3-е, из Притчей: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>. 

На стиховне: две стихиры Октоиха: одна дневная и мученичен, а на другой стих -- стихира самогласная индикта, 
глас 1-й: **Христе Боже наш**. 

Тропарь, глас 2-й: *Всеи твари содетелю, времена и лета Своею властию положив, благослови венец лета 
благости Твоея, Господи, сохраняя в мире Богородиця ради люди Своя, по велицей Твоей милости*. 
Он же и на **Бог Господь**, 3-жды без Богородична, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*: поется одна кафизма, и поется седален индикта, и читается житие преподобного отца нашего Симеона. 

И по чтении поются два канона: индикта, глас 1-й: **Поим вси люди**, и святого, глас 4-й. 
По 3-й же песни -- седален индикта и читается из того же слова. 
По 6-й песни -- кондак святаго: **Вышних ища**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха, и святого, глас 2-й самогласен: **От корене благаго**.

Отдыхают от часов и дел до полудня. 

#### Литургия

На *Божественнной же Литургии*: поют на блаженнах из канона индикта песни 3-ю и 6-ю. 
На входе же говорят тропарь индикта и кондак святого. 

Прокимен: **Велий Господь наш** <*146:5*>, стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>, 
стих: **Зиждяи Иерусалма Господь** <*146:2*>. 

Апостол к Тимофею: **Чядо Тимофее: молю преже всех** <*1 Тим.2:1; зач. 282*>. 

Аллелуя, глас 4-й: **Тебе подобает песнь Боже** <*64:2*>, стих: **Исполнихом ся** <*64:5c*>. 

Евангелие от Луки: **Во он время вниде Иисус в Назареф идеже бе воспитан** <*Лк.4:16; зач. 13*>. 

Причастен, глас 1-й: **Благослови венец лета** <*64:12*>.

---

И это устав студийского монастыря, т.к. в тот же день совершаем память святых мучеников Ермогена, 
Евода и Каллисты, и их мощи положены в монастыре Студита, следует праздновать и их память, 
и петь их стихиры и седален, глас 4-й, подобен **Званый свыше**, 3 стихиры. 
Канон, глас 8-й: **Вооружена фар**, и им же в каноне святого на 4-й глас, который написал божественный 
Андрей, имеет тропарь и указанных святых, подобает и ему петься с прочими.

[← 31-е августа](../08_august/08_31_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#1-й) | [4-е →](09_04_AST.ru.md)
