
## 3. Святого священномученика Анфима, епископа Никомидийского. И преподобного отца нашего Феоктиста, спостника Великого Евфимия 

> <*Все: мч. и прп.; тропари обоим; кондак; самогласны мч.; Лит. мч.*>

<*1610: p.245 / 408*>
<*1641: p.117 / 237*>

1610: (:.

*Вечером* обычная кафизма. 

На **Господи воззвах** стихиры святых на 6. Анфима -- 3, глас 1-й, подобен **Всехвальнии мученицы**, 
и Феоктиста -- 3, глас и подобен тот же. 
**Слава** -- Анфима, глас 6-й, самогласен: **Священник законен**. 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- преподобного, 
(Совр./1641: глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**)
(1610: глас 8-й: **Инок множество**)
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник...** 
**Слава** -- тропарь преподобного, глас 8-й: **Слез твоих...** 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен (1610/41: на глас). 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Анфима (2-жды). **Слава** -- преподобного. 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

И обычные (Совр.: кафизмы) (1610/41: стихословие), и седальны Октоиха.
(Совр.: И чтения)
(1610/41: И чтение из жития святого Симеона 1-жды, и мучения святого Анфима, на два)

Канон Октоиха один с ирмосом на 6, и святых два: Анфима, глас 8-й, и преподобного, глас тот же (1610/41: оба на 8). 
По 3-й песни -- (1610/41: кондак Феоктиста, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **В постницех...** Также)
седален Анфима, глас 1-й. 
**Слава** -- (1610/41: седален) преподобного, глас 4-й.
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен. И чтение) 
По 6-й песни -- кондак Анфима, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Во священницех...** 
И икос. И читаем Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- самогласен, глас 4-й: **Никомидийскому великограду**. 
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

*На Литургии* блаженны Октоиха (Совр.: на 4) (1610/41: на 6), и Анфима -- песнь 3-я, на 4. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть преподобных Его** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Евреям, зачало 334-е: **Братие, поминайте наставники ваша** <*Евр. 13:7*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: (1610/41: стих дня, также стих мученика) **Священницы Твои** <*131:9*>.
(1610/41: и преподобного) Стих: **Блажен муж** <*111:1*>.

Евангелие Иоанна, зачало 36-е: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин. 10:9*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.188 / 188*>
<*Син.331: p.83 / 84*>

(:. Святого священномученика Анфима, епископа Никомидийского. 
И преподобного отца нашего Феоктиста, спостника Великого Евфимия
<*Син.331 -- красный знак*>

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** 
(Син.331: поставим 6 стихов и поем) стихиры (Син.331: подобны() Анфима -- 3, и святго Феоктиста -- 3. 
**Слава** -- (1633: Анфима) глас 6-й, самогласен: **Священник законен**.
**И ныне** -- Богородичен (1633: или Крестобогородичен).

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- (Син.331: глас 8-й: **Инок множество**) (1633: глас 6-й: **Преподобне отче**).
**И ныне** -- Богородичен (1633: или Крестобогородичен).

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник...**
(1633: **Слава**) преподобного (1633: тропарь), глас 8-й: **Слезами твоих источник...**

Они же и на **Бог Господь**.

*На утрене* обычные стихословия. (1633: и седальны Октоиха)
И чтение из жития святого Симеона 1-жды, и мучения святого Анфима, на двое.

Канон Октоиха один (1633: с ирмосом на 6) и святых два (1633: Анфима, глас 8-й, и преподобного, глас тот же, оба на 8).
По 3-й песни -- (1633: кондак Феоктиста, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **В постницех...** Также) 
седален святых.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся на**: **Во святителех...**
Также икос. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 4-й, самогласен: **Никомидийскому великому граду**. 
**И ныне** -- Богородичен.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и святого (1633: Анфима -- песнь 3-я) на 4.

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам** <*115:3*>.

Апостол к Евреям, зачало 334-е, (Син.331: 11-го октября): **Братие, поминайте наставникы ваша** <*Евр. 13:7*>.

Аллилуиа, глас 2-й (1633: стих): **Священницы Твои** <*131:9*>.
И преподобного (1633: стих): **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.

Евангелие от Иоанна (1633: зачало 36-е): **Рече Господь Своим учеником: Аз есмь дверь** <*Ин. 10:9*>,
(Син.331: 13-го ноября).

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.44v / 46*>
<*Син.329: p.38v / 40*>

(Син.329: **(:.)**) Святого священномученика Анфима, епископа Никомидийского. 
И прподобного отца нашего Феоктиста, постника Великого Евфимия.

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры на 6.
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Священник законен**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- Феоктиста, глас 6-й: **Преподобне отче** (ищи 20-го января).
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: **И нравом...**
Феоктиста, глас 8-й: **Слез твоих...**
**И ныне** -- Богородичен.

*На утрене* **Бог Господь** на глас 4-й -- тропарь **И нравом прича(с)** (2-жды). 
**Слава** -- **Слез твоих**.
**И ныне** -- Богородичен. 

Обычное стихословие. Чтение одно из жития святого Симеона, и святого Анфима -- на два.

Каноны Октоиха и святых два. 
По 3-й песни -- седален Минеи
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **В иерействе...**

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- Анфима, глас 4-й: **Никомидийскому великому граду**.
**И ныне** -- Богородичен.

*На Литургии*, прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам** <*115:3*>.

Апостол к Евреям: **Братие, поминайте наставникы ваша** <*Евр. 13:7; зач.334*>, ищи 16-го числа этого месяца.

Аллилуиа, глас 2-й: **Иереи Твои облекутся** <*131:9*>.
Феоктиста: **Блажен муж** <*111:1*>.

Евангелие от Иоанна, 13-го ноября: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин. 10:9; зач.36*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### Виолакис

<*p.7 / 22*>

Святого священномученика Анфима, епископа Никомидийского

> Если случится в неделю

*В субботу вечером* после предначинательного псалма и обычного стихословия, 
на **Господи воззвах** поем воскресные -- 4, и святого -- 6. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня. И чтения.

На стиховне -- воскресные стихиры.
**Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен.

Отпустительный воскресный, святого, Богородичен и отпуст.

*На утрене* же, после Троичного канона -- лития святого и тропарь святого. 
**Достойно есть яко воистину славити Тя** и прочие тропари.

На **Бог Господь** -- тропари, как на вечерне.

Псалтырь и полиелей.
Воскресные седальны рядовые и последний святого с Богородичном. 
**Благословен еси Господи** с тропарями. Ипакои.
Степенны, и прокимен.

Канон воскресный и святого.
По 3-й песни -- кондак воскресный скоро. Также поется седален святого и Богородичен.
По 6-й песни -- кондак и икос святого. 
И прочее.

Катавасии -- **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. **Честнейшая**.
Светильны: воскресный, святого и Богородичен.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и святого -- 4.
**Слава** -- святого[^1].
**И ныне** -- **Преблагословенна**.

Славословие великое. Тропарь: **Днесь спасения**. И отпуст.

*На Литургии* изобразительны. Блаженны оба.
После входа -- тропарь воскресный, святого Анфима, и святого обители,
кондак святого: **Во священницех благочестно пожив**, и Богородичен.

Апостол святого. Евангелие недельное. И прочее по обычаю. 

На диптихах (т.е. на поминовении имен по **Изрядно** и по **Достойно есть**) поем величание святого на глас 2-й: 
*Во священницех священнодействителя, таинника Владычня, и в мученицех чуднаго, священномучеников славу 
восхваляем, Анфиме святителю богоблаженне*.

В прочие же седмичные дни поется последование святого по чину Минеи.

[^1]: **Слава** святого поется тогда, когда на Вселенском престоле есть тезоименный ему патриарх, в честь ему. 
Иначе же: **Слава** -- евангельская стихира.

[← 2-е](09_02_SAB.ru.md) | [3-е](README.md#3-й) | [4-е →](09_03_SAB.ru.md)

---

Кондак Феоктиста, глас 4-й, подобен *Явися днесь*: 

В постницех присовокупися великому Евфимию, в подвизех яко ангел на земли явися, 
очищая, преподобне, сердца верных божественными знаменми повсегда. 
Сего ради любовию, Феоктисте, тя чтем.
