
# Месяц Сентябрь

<*p. 229 / 132*>

Имеет 30 дней; день имеет 12 ч., ночь - тоже 12.

## 1.

Конец года и начало Индикта; Аммуна диакона и мученика Аифала. 
Память св. отца нашего Симеона Столпника. 
Представление Иисуса Навина. 
Свв. мучч. Агафоклии, Евода и Ермогена.

На *Господи воззвах*: стихиры Индикта и св. Симеона. 

Во время пения *Господи воззвах* священники облачаются, входят в алтарь и садятся. 
Прокимен дня и три чтения из Премудрости Соломона или же из других книг по указанию Профитология.  

Потом стихиры на стиховне Индикта со стихами: *Благословил еси венец лета* <*64:12*>, другой стих: 
*Блажен муж, бояйся Господа* <*111:1*>. *Слава, и ныне:* Богородичен.

На вечерне и на утрене на *Бог Господь* тропарь, глас 2-й: *Всея твари Содетелю, времена 
и лета во Своей власти положивый*, *Слава:* святого, глас 1-й: *Терпения столп был еси*, 
*И ныне:* Богородичен. Эти же тропари поются и на Литургии.

На **утрене** после кафизмы -- седален Индикта и Житие св. Симеона. 

Канон Индикта и святого, тропарь 2-жды. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й песни -- ипакои Индикта и святого.
 
*Хвалите*. *Слава, и ныне: Царство Твое, Христе, царство всех веков есть, и владычество Твое 
во все роды родов*. 
*Святый Боже*. Тропарь. Ектения сугубая и просительная, и конец утрени.

На **Литургии** следуют антифоны: *Благо есть исповедатися Господеви* <*пс.91*>, стих: *Молитвами 
Пресвятыя Богородицы*; 
*Господь воцарися, в лепоту облечеся* <*пс.92*>, стих: *Молитвами святых Твоих*; 
*Приидите воспоим* <*пс.94*>, *Всея твари Содетелю*. 

Прокимен, глас 2-й: *Велий Господь Бог наш* <*146:5*>, стих: *Хвалите отроцы Господа* <*146:1*>. 

Апостол к Колоссаям: *Облецытеся яко избранная* <*Кол.3:12; зач. 258*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: *Праведник, яко финикс процветет* <*91:13*>. 

Евангелие от Луки, гл. 18: *Во время оно, вниде Иисус в Назарет* <*Лк.4:16; зач. 13*>. 

Причастен: *Благословиши венец лета. Аллилуиа* <*64:12*>, *В память вечную* <*111:6b*>.

[← 31-е августа](../08_august/08_31_GMT.ru.md) | [Сентябрь](README.md#1-й) | [2-е →](09_02_GMT.ru.md)
