
## 6. (:. Воспоминание чуда, бывшего от архистратига Михаила в Колоссаех, т.е. Хонех. И святого мученика Евдоксия и тех кто с ним. И преподобного отца нашего Архиппа

> <*Син.328,329: арх. (на 6, тропарь) и мч. (только канон и седален); блаженны на 4*>
> 
> <*Затем: арх. на 6 (Син.331,1633,Совр. -- блаженны на 8)*>

<*1610: p.249v / 413*>
<*1641: p.120 / 243*>

<*В 1610/41 -- знак **+***>

*Вечером* обычная (Совр.: кафизма) (1610/41: стихословие).

На **Господи воззвах** стихиры архангела на 6, глас 4-й, подобен **Яко добля**:
(Совр.: **Трисолнечнаго Божества**).  
**Слава** -- глас 6-й, самогласен: **Срадуйтеся нам**. 
**И ныне** -- (Совр.: Богородичен: **Срадуйтеся нам вся**) (1610/41: Богородичен или Крестобогородичен). 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Яко чиноначальник**.

Тропарь, глас 4-й: **Небесных воинств архистратиже...**
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

> *Зри:* Служба святого Евдоксия поется на повечерии

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь архангела (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (1610/41: на глас) или Крестобогородичен. 

И обычные кафизмы (1610/41: две), и седальны Октоиха.
(Совр.: И чтения)
(1610/41: И читаем одну часть из мучения святого, и память об архистратиге на двое)

Оба канона Октоиха (Совр.: без мученичнов), и архангела на 6, глас 4-й. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й. **Слава** -- (1610/41: другой седален) глас 1-й.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен).  
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Архистратиже Божий...** 
И икос. (1610/41: И читаем из Пролога). 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- архангела. 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

На хвалитех стихиры архангела на 4, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**:
(Совр.: **Архангельски в мире**)
(1610/41: 1-ю повтори)
**Слава** -- глас тот же, самогласен: **Чиноначальник вышних сил**.  
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- архангела, глас 5-й: **Идеже осеняет**.
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен)

*На Литургии*, блаженны
(Совр.: архангела -- песнь 3-я и 6-я)
(1610/41: Октоиха на 6, и архангела -- песнь 3-я на 4)

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя духи и слуги Своя пламень огненный** <*103:4*>.
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>.

Апостол к Евреям, зачало 305-е: **Братие, аще глаголанное ангелы слово бысть** <*Евр. 2:2*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Хвалите Господа вси ангели Его хвалите Его вся силы Его** <*148:2*>. 
Стих: **Яко Той рече и быша Той повеле и создашася** <*148:5b*>.

Евангелие Луки, зачало 51-е, (1610/41: субботы 10-й): **Рече Господь: слушаяй вас** <*Лк. 10:16*>.

Причастен: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>.

> <*1610 и 1641*> 
>  
> Если будет храм чуда святого и великого архистратига Михаила, не в неделю -- поем всю службу храма 
> вечером, и утром, и на Литургии -- написана в храмовых главах, (1610: глава 4) (1641: указ весь). 
>  
> Если же будет храм святого чиноначальника в неделю -- поем всю службу храма вечером, и утром, 
> и на Литургии, как храму Покрова Пречистой Богородицы в неделю -- написана в храмовых главах, (1610: глава 8) (1641: указ весь). 
> Только тут поем после славников: **И ныне** -- Богородичен воскресный на глас.

### 1633, Син.331

<*1633: p.192 / 192*>
<*Син.331: p.84v / 86*>

1633: (:. 
Син.331: **+**

**Воспоминание чуда, бывшего от архистратига Михаила в Колоссаех, т.е. Хонех** 
И святого мученика Евдоксия, что в Милетине, и с ним пострадавших.
(1633: И преподобного отца нашего Архиппа)

*Вечером* (Син.331: *на вечерне*) после обычного стихословия на **Господи воззвах** стихиры 3, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**: **Трисолнечного Божества**, на 6.
**Слава** -- глас 6-й, самогласен: **Срадуйтеся с нами**.
**И ныне** -- Богородичен.

(1633: На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Яко чиноначальник**)  

Тропарь, глас 4-й: **Небесных воинств архистратиже...** 

> Служба святого Евдоксия поется на павечерице.

*На утрене* обычные стихословия.
И читаем из мучения святого одну часть, и поминовение архистратига на двое.

(1633: Оба) канона Октоиха на 8, и архангела на 6.
По 3-й песни -- седален.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, самогласен: **Архистратиже Божий...** (1633: И икос) (Смн.331: Также Пролог)
По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех стихиры (1633: архангела, 3 подобна на 4) (Син.331: подобны архангела -- 3). 
**Слава** -- глас 1-й, самогласен: **Яко чиноначальник вышним силам**. 
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 5-й: **Идеже осеняет**. 
**И ныне** -- Богородичен.

*На Литургии*, блаженны из канона архангела -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы** <*103:4*>.
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>.

Апостол к Евреям, зачало 305-е: **Братие, аще ангелы глаголанное слово бысть** <*Евр. 2:2*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>.
Стих: **Яко Той рече и быша** <*148:5b*>.

Евангелие Луки, зачало 51-е, (1633: субботы 10-й): **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас** <*Лк. 10:16*>.

Причастен: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.46v / 48*>
<*Син.329: p.40v / 42*>

(Син.329: **+**) Воспоминание чуда, бывшего от архистратига Михаила в Колоссаех, т.е. Хонех. 
И святого мученика Евдоксия и с ним пострадавших.

*Вечером* на **Господи воззвах** подобны 3, глас 4-й: **Трисолнечнаго Божества**, по 2-жды. 
**Слава** -- глас 6-й: **Срадуйтеся нам**.  
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й: **Яко чиноначалник**. 

> Если в субботу вечером: на **И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.

Тропарь, глас 4-й: **Небесных воинств воевода...**

*На утрене* мучение Евдоксия на одно чтение, и воспоминание об архангеле.

Канон архангела на 6, и Октоиха на 4, и мученика на 4.
По 3-й песни -- седален архангела. **Слава** -- мученика. **И ныне** -- Богородичен.  
По 6-й песни -- глас 2-й (Син.329: самогласен): **Архистратиже Божий...**
По 9-й песни -- светилен. 

На хвалитех архистратига 3 подобна на 4. 
**Слава** -- глас 5-й: **Идеже осеняет**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 6-й: **Ангели Твои Господи**. 
**И ныне** -- Богородичен.

*На Литургии*, блаженны Октоиха на 6, и архангела -- песнь 3-я на 4. 

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя** <*103:4*>.
Стих: **Благослови душе моя** <*103:1*>.

Апостол к Евреям: **Братие, аще глаголанное ангелы** <*Евр. 2:2; зач.305*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>.
(Син.329: Стих: **Яко Той рече и быша** <*148:5b*>)

Евангелие (Син.329: 18-го октября) Луки: **Рече Господь: слушаяй вас** <*Лк. 10:16; зач.51*>.

Причастен: **Творяй ангелы** <*103:4*>.

### Виолакис

<*p.13 / 28*>

Чудо Михаила архистратига

> Если случится в неделю

*В субботу вечером* после кафизмы,
на **Господи воззвах** поем воскресные -- 6, и святого -- 4.
**Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

Вход. **Свете тихий**. И прокимен дня. 

На стиховне -- воскресные стихиры.
**Слава, и ныне** -- святого.

Тропарь воскресный, святого, Богородичен и отпуст.

*На утрене же* оба канона.

Катавасии -- **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. **Честнейшая**.
Светильны: воскресный, святого и Богородичен.

На хвалитех воскресные -- 4, и святого -- 4.
**Слава** -- евангельская стихира.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Тропарь: **Днесь спасение**. И прочее, как обычно. 

[← 5-е](09_05_SAB.ru.md) | [6-е](README.md#6-й) | [7-е →](09_07_SAB.ru.md)
