
## В 16-й. Святой мученицы Евфимии всехвальной

<*p. 26 / 39*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры Креста -- 3, 
и святой -- 3. 

На *стиховне*: самогласны святой -- 3, на глас 3-й. **Слава,** глас 6-й: **Одесную Спаса**. 
**И ныне:** Креста.  

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя**. 

Святой, глас 4-й: *Агница Твоя, Иисусе, зовет велиим гласом Тебе, Женише мой, люблю, 
`[...]` Тебе ищущи страдальчествую, и сраспинаюся, и спогребаюся крещению Твоему, и стражду 
Тебе ради, яко да царствую в Тебе, и умираю за Тя, да и живу с Тобою: но яко жертву 
непорочную, приими мя, с любовию пожершуюся Тебе. Тоя молитвами, яко Милостив, спаси 
души нашя.*

Иной, тот же глас, подобен **Вознесыйся**: *Жениха твоего Христа возлюбивши и свещу 
твою светлу уготовльши, добродетельми возсиявши, всехвальная, тем возшла еси 
с Ним на брак, венец страдания от Него приемши. Но от бед избави нас, чтущих верою 
память твою.*

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, после стихословия -- седален Креста. 
Чтение: мучение святой, начало: *Διοκλητιανοῦ τὰ ̔ρωμαίων σῆκπτρα διέποντος* <*PG 115, 713*>. 

Канона два: Креста и святой. 
По 3-й -- седален святой и чтение из мучения. 
По 6-й -- кондак Креста или святой. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, и святой. **Слава, и ныне:** Креста.   

#### Литургия

*На Литургии*: вместо блаженн -- 6-я песнь. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. Стих: **В церквах благословите** <*67:27*>.

Апостол к Коринфянам: **Братие, поспешствующе молим** <*2 Кор.6:1; зач. 181*>. Ищи в неделю 16-ю.

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя** <*39:2*>.

Евангелие от Луки: **Во время оно, моляше некий от фарисей** <*Лк.7:36; зач. 33*>, ищи в понедельник 
4-й седмицы Луки <*т.е. 21-й по Пятидесятницы*>. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

[← 15-е](09_15_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#16-й) | [17-е →](09_17_MES.ru.md)
