
## Месяца того же, 17-й. Святой мученицы Софии и детей ее: Веры, Надежды и Любови, память же и святого Филофея 

<*p. 278 / 432*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, ставим 6 и поем стихиры святых жен -- 3, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**, 
и другие 3 -- преподобного отца нашего Филофея, глас 6-й, подобен **Все отложше**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вместо прокимна -- **Аллилуиа**. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, и Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**.

#### Утреня

На *утрене*, после шестопсалмия, **Аллилуиа** гласа и Троичны.

*Подобает знать*, что с этого дня стихословим каждый день две кафизмы и совершаем 3 чтения, 
пробуждаясь в час 8-й. 
По 1-м стихословии -- седален один дня, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 2-м стихословии -- другой седален Октоиха, какой бы ни случился, и, сказав стих, говорим мученичен, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтения же по обычаю, после стихословия, и так же после 3-й: если есть святой, то дня, если же нет -- 
на Матфея толкование Златоуста, книга 2-я. И это чтение вплоть до Недели святых отец, перед Христовым 
Рождеством. Если же оно закончится, то Этику Златоуста. 

И канона три: Октоиха -- один, и другой -- святых жен, глас 1-й, Феофана: **Твоя победительная**, 
и другой -- святого Филофея, глас 6-й, подобен: **Волною морскою**. Три по 4, тропари со ирмосом. 
По 3-й песни -- седален святых жен, глас 1-й. Читаем же и мучение их, на две части. 
По 6-й -- седален святого Филофея. Ищи же все последование святого Филофея в конце Минеи. 
Читается же и из его жития, если есть. 
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3 и Богородичен. 

На 1-м часе: метаний (*μετανοίας*) -- 15, первые же три -- великих (*ἀργὰς*), и другие 12 -- скоро (*συντομωτέρας*).

Таким же образом должны совершать и на всех часах, когда поется **Аллилуиа**, в конце же вечерни, 
так же и в конце паннихис, и в конце утрени, так должны совершать, когда поется **Аллилуиа**, 
как сказано; первые же 3 великих (*ἀργὰς*), так и говорить, распрямляясь <`εν τῳ εκτεινειν`>, 
поднимая руки <`τας χειρας ισταμενον`>: **Боже, помилуй мя грешнаго** (*̔Ο Θεός, ἰλάσϑητί μοι τῷ ἁμαρτωλῷ*), 
3-жды. При преклонении же колен на землю: **Согреших Ти, Господи, прости мя** (*̔́Ημαρτόν σοι, Κύριε, 
συγχώρησόν μοι*), 3-жды. На другие же 12 говорить сразу, как встаем: **Боже, помилуй мя грешнаго**, 
при приклонении на землю же -- сразу: **Согреших Ти, Господи, прости мя**.

И таким же образом совершать, если есть **Аллилуиа**, если же есть **Бог Господь**, совершаем 3 только 
поклонения (*προσκυνήματα*), и их говорим, метания (*μετανοίας*) же ни в коем случае не совершаем вместе 
<*т.е. на общей молитве*>, но только эти, как сказано, 3 поклонения (*προσκυνήσεις*).

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны -- дня, так же и прокимен. И Евангелие -- дня.

[← 16-е](09_16_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#17-й) | [18-е →](09_18_EUR.ru.md)
