
## Месяца того же, 16-й. Святой великомученицы Евфимии всехвальной 

<*p. 277 / 431*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святой, 
глас 4-й: **Яко добля** -- 3 и другие, глас 5-й, -- 3, подобен **Радуйся**, 
**Слава, и ныне:** подобный Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и святой самогласен, глас 6-й: **Одесную Спаса**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: *Жениха твоего Христа возлюбивши и свещу твою светлу уготовльши, 
добродетельми возсиявши, всехвальная, тем возшла еси с Ним на брак, венец страдания 
от Него приемши. Но от бед избави нас, чтущих верою память твою.* 

Тот же и на утрене.  

#### Паннихис

На *паннихис*: обычный канон Октоиха -- на 6, так же и седален и кондак.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь святой, **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Стихословие, в этот день кафизма одна. Седален Октоиха. 
Чтение: мучение святой, начало: *Διοκλητιανοῦ τὰ ̔ρωμαίων σῆκπτρα διέποντος* <*PG 115, 713*>.

50-й псалом. 

Канона три: Октоиха -- 2, на 6, гласа, т.е. первого канона: ирмос и 3 тропаря, если 
будет умилительный или крестный, мученичные же тропари тех канонов оставляем. Второго же 
канона -- 2 тропаря, если будет Бесплотных, или Предтечи, или святых апостолов, или Богородицы. 
И святой -- на 6, глас 8-й, Иоанна монаха: **Поим Господеви**. 
По 3-й песни -- седален святой, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Во страдальчестве твоем добре**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святой, глас 3-й: **Истины чашу**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и Блаженны дня. 
После входа: тропарь святой и Богородичен. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах благословите** <*67:27*>. 
 
Апостол к Римлянам: **Братие, елицы Духом Божиим водятся** <*Рим.8:14; зач. 97*>. Ищи в субботу 5-ю. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех Господа** <*39:2*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, моляше некий от фарисей** <*Лк.7:36; зач. 33*>, ищи в понедельник 
4-й седмицы Луки <*т.е. 21-й по Пятидесятницы*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 15-е](09_15_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#16-й) | [17-е →](09_17_EUR.ru.md)
