
## 13. (:.) Обновление храма Святого Воскресения. Предпразднество Креста. Священномученика Корнилия сотника

> <*Син.328, Син.329: особый устав (вел.сл.)*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.49v / 51*>
<*Син.329: p.44v / 46*>

(:.) Обновление храма святого Воскресения Христа Бога нашего. 
И святого священномученика Корнилия сотника. 
И предпразднество Животворящего Креста.

*Вечером* на **Господи воззвах** самогласны Обновления -- 3, и святого -- 3.  
**Слава** -- глас 6-й: **Память обновленья**. 
**И ныне** -- (Син.328: Честного) Креста, глас 6-й: **Днесь Древо явися**. 

> Если в пятницу вечером: **И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

Вход. Прокимен дня. Чтения Обновления -- 3.  

На стиховне подобны Креста, глас 5-й: **Радуйся живоносный Кресте**. 
**Слава** -- глас 2-й, Обновления. 
**И ныне** -- Креста: **Божественный**. 

Тропарь, глас 4-й: **Яко вышняя тверди...** 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Животворящий Крест Твоея...**

И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Обновления (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Креста. 

Обычное стихословие. Чтения Златоуста и мучения святого, на 2.   
После 1-й кафизмы -- седален Обновления. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 
После 2-й кафизмы -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен.

Канона три: Обновления, глас 4-й, с ирмосом на 4, предпразднества на 4, и святого на 4. 
Песней не говорим. 
По 3-й песни -- кондак, глас 2-й: **Обновление в сердцих...**  
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Небо светлое Церковь...** 
По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех подобны Обновления -- 3, глас 4-й, **Даст знамение** (удваивая 1-й). 
**Слава** -- глас 3-й: **К собе взвращайся человече**. 
**И ныне** -- Креста, того же гласа: **Христе Боже наш**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь Обновления. **Слава, и ныне** -- Креста.  
Ектения, и отпуст, и час 1-й. 

*На часах* сначала говорится тропарь Обновления. **Слава** -- Креста. 
**И ныне** -- Богородичен часов. Кондаки же по очереди. 

*На Литургии* из канона Освящения -- песни 3-я и 6-я. 

Тропарь Освящения. **Слава** -- тропарь Креста. **И ныне** -- кондак Освящения.   

Прокимен, глас 4-й: **Дому Твоему подобает** <*92:5b*>. 
Стих: **Господь воцарися** <*92:1*>. 

Апостол: **Братия, Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*> (ищи 26-го декабря).

Аллилуиа, глас 2-й: **Основанье его на горах святых** <*86:1*>. 
Стих: **Преславная глаголана быша** <*86:3*>. 

Евангелие, 29-го июня: **Во оно время вниде Исус в страну** <*Мф.16:13; зач. 67 от полу*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 
Другой: **Возлюбих красоту дому Твоего и место вселеныя славы Твоея. Аллилуиа** <*См.25:8*>.

[← 12-е](09_12_SAB.ru.md) | [13-е](README.md#13-й) | [14-е →](09_14_SAB.ru.md)
