
## Месяца того же, 12-й. Святого мученика Автонома

<*p. 269 / 423*>

В этот день отдается праздник, и поэтому, [как уже сказано, поем святому ранее, в 11-й день](09_11_EUR.ru.md).

#### Вечерня

Этим *вечером*, не стихословим ради отдания праздника, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 
самогласны, глас 6-й, что на праздник: **Днесь иже на разумных престолех**, **Сей день Господень**, 
**Аще и Божественным хотением**, три по 2-жды.  **Слава, и ныне,** 1-ю: **Днесь иже на разумных престолех**.

Прокимен дня.

На стиховне: стихиры праздника, глас 4-й: **Всемирная радость** и другие две, как и на праздник, 
со стихами их. **Слава, и ныне:** глас 6-й: **Днесь неплодная врата**.

Отпустительный: **Рождество Твое Богородице**.

#### Паннихис

На *паннихис*: канон праздника, глас 4-й: *Γηϑόμενοι σήμερον* (*Радующеся днесь*).

#### Утреня

На *утрене*: после стихословия -- седален, глас 4-й: **Возопий Давиде**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: мучение святого Автонома, начало: *Τῆς ἴσης ἀτοπίας εἶναι νομίζω*. 

Канона два праздника, по 6: 2-го гласа и 8-го.    
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Да радуется небо**, **Слава, и ныне:** тот же. 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника -- 3, глас 1-й, подобен: **О дивное чудо, источник Жизни**, 
по 1-жды. **Слава, и ныне,** глас 4-й: **Неплоды безчадная Анна**.

> *Если случится в неделю*, предваряет все воскресное, поется же с ним и праздника, 
> как там сказано.

#### Литургия

На *Литургии* -- все праздника, как в сам день праздника.

[← 11-е](09_11_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#12-й) | [13-е →](09_13_EUR.ru.md)
