
## (15-й день)

<*p. 283 / 282*>

#### Вечерня

*В тот же день вечером*, нет пения псалтыри из-за труда, так же и на утрене. Но на **Господи воззвах** 
ставят 6 стихов и поют три стихиры Кресту, глас 5-й, подобен **Радуи ся**, которые поются и прежде  
праздника, и святого великого мученика Никиты -- иные три, глас 4-й, подобен **Даст знамение**, 
и Богородичен. 

Прокимен дневной.  

На стиховне -- стихиры Октоиха и самогласен, глас 1-й.

Тропарь, глас 1-й: *Спаси, Господи, люди Своя, и благослови достояние Свое, победу князю на супостаты 
дая, и Своя сохраняй Крестом люди*. 
Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

Наутрие, т.е. в 15-й день *на утрене*: после **Бог Господь** сразу поются два канона праздника: 
творение Космы, глас 8-й: **Креста начертав Мосеи**, и  Андрея творение, глас 1-й: **Столпом огненым**, 
и святаго Никиты, глас 4-й. 
По 3-й песни -- седален святого, и читается мучение его. 
По 6-й песни -- кондак Кресту. 
Светилен **Свят Господь**.

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха и самогласен праздника.
 
#### Литургия

На *Божественной Литургии* -- [служба, что и вчера](09_14_AST.ru.md#Литургия). 

Упраздняются же не только часы, но и ручные дела.  

---

*Подобает знать*, что попразднества Честного Креста не бывает, только предпразднество. 
С 10-го дня этого месяца полагается во Святой Великой Церкви Честной Крест, и его все верные целуют, 
и все поется -- Честного Креста, до 14-го числа, и тогда сразу полагается в палате, и поэтому 
праздник прекращается. А то, что 15-го поют праздничное, устроено для того, чтобы из-за труда, 
бывшего на праздник, полагается некоторый малый покой братии: пения псалтыри нет, решили петь 
только названные каноны Креста с каноном святого.  

[← 14-е](09_14_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#15-й) | [16-е →](09_16_AST.ru.md)
