
## В 13-й. Обновления храма святого Воскресения <*прим.: св. сщмч. Корнил.*>

<*p. 21 / 36*>

#### Вечерня

*Вечером*, после предначинательного псалма сразу на **Господи воззвах**, ставим 6 стихов и поем 
стихиры праздника Рождества Богородицы <*прим.: глас 6-й*> -- 3, глас 4-й: **Всемирная радость**, иная: 
**Ангеловым проречением**, другая: **Всечестное Твое**. И обновлений храма -- 3, глас 6-й: 
**Положил еси столп крепости**, иная: **Обновляйтеся, братие**, другая: **Обновления почитати**.
**Слава:** **Сей день**. 

И совершается вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3 Обновлений храма.

На *стиховне*: стихиры три, глас 1-й. 1-я: **Обновляйся, обновляйся**. 
Стих: **Господи, возлюбих** <*25:8*>. 2-я: **Древле убо обновляя**. 
Стих: **Освятил есть селение** <*45:5b*>. 3-я, глас 2-й: **Обновление совершающе**. 
**Слава:** <*прим.: **И ныне:** Богородичен*> глас 6-й: **Днесь иже на разумных**.  

Отпустительный: **Рождество Твое**.

`[` Отпустительный Обновлений храма, глас 4-й: *Якоже вышния тверди благолепие, и 
нижнюю споказал еси красоту святаго селения славы Твоея, Господи, утверди сие во век 
века, и приими наша в нем непрестанно приносимая Тебе моления `[   ]` всех Животе, Господи, 
слава Тебе* `]`

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене* -- стихословим 3 антифона. 
1-й: **Бог нам прибежище**, псалом 45-й. 
2-й: **Велий Господь и хвален зело**, псалом 47-й. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й, до конца Славы. 
Седален -- праздника Богородицы. 
Чтение, мучение святого Корнилия, начало: *Μετὰ τὴν σωτήριον ἐπὶ γῆς τοῦ Λόγου* <*PG 114,1293*>. 

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Исполнимся во благих дому Твоего** <*64:5c*>, 
стих: **Тебе подобает песнь, Боже, в Сионе** <*64:2*>. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно быша обновления во Иеросолимех** <*Ин.10:22; зач. 37 от полу*>, 
<*прим.: ищи в пятницу 2-й седмицы*>. 

50-й псалом. 

Канона два: Богородице 1-й и Обновлений -- другой. Святого Корнилия же поется на полунощнице. 
По 3-й песни -- седален Обновлений. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры -- 4. 1-я, глас 3-й: **К себе**. 2-я, глас 4-й: **Обновляется**. 
3-я, глас 5-й: **Иже в недрех**. 4-я, <*прим.: глас*> 6-й: **Память**. **Слава, и ныне:** праздника.

Славословие великое, и ектения просительная. И отпускает.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. Так же и антифоны праздника Рождества. 

Прокимен же, и Апостол, и Аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- Обновлений.
 
Прокимен: **Дому Твоему подобает святыня** <*92:5b*>, стих: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
 
Апостол к Евреям: **Братие, святая звания** <*Евр.3:1; зач. 307*>, ищи 23-го декабря. 

Аллилуиа: **Основания Его на горах** <*86:1*>, стих: **Преславная глаголашася** <*86:3*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, пришед Иисус во** <*Мф.16:13; зач. 67 от полу*>, 
ищи [29-го июня](../06_june/06_29_MES.ru.md#Литургия). 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

---

## Суббота перед Воздвижением

Апостол к Коринфянам: **Братие, Премудрость глаголем** <*1 Кор.2:6; зач. 126*>, ищи `[` в субботу 33-ю `]`. 

Евангелие `[` от Матфея <*прим.: Марка*> `]`: **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*Мф.10:37; зач. 39*>, ищи в субботу 6-ю.

## Неделя перед Воздвижением

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. Стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, видите колицеми** <*Гал.6:11; зач. 215*>, ищи в неделю 22-ю <*прим.: субботу Лазаря*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцарися** <*92:1*>.  

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: никтоже взыде** <*Ин.3:13; зач. 9*>, ищи `[` в четверг Светлой седмицы 
<*прим.: в чине его*> `]`.

[← 12-е](09_12_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#13-й) | [14-е →](09_14_MES.ru.md)
