
## 11. Преподобной матери нашей Феодоры Александрийской

> <*Син.328, Син.329: попраздн., и прп., и сщмч.; тропарь празд.; кондак празд. и преп.; Лит. прп.*>
> 
> <*Син.331, 1610, 1633, 1641: попраздн. и прп.; тропарь и кондак празд. и прп.; Лит. прп.*>
> 
> <*Совр.: попраздн., и прп., и сщмч.; тропарь и кондак празд. и прп.; Лит. прп.*>

> Здесь же поется и служба священномученика Автонома

На **Господи воззвах** стихиры преподобной -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и Автонома -- 3, глас и подобен тот же.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же, самогласен: **Ангеловым проречением**. 

На стиховне стихиры праздника. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Неплоды безчадная**.

Тропарь преподобной, глас 8-й: **В тебе мати...** 
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святой. **И ныне** -- праздника. 

И обычные кафизмы, и седальны праздника.

Канон праздника, глас 2-й, с ирмосом на 6, и преподобной, глас 4-й, на 4, и Автонома, глас 8-й, на 4.
По 3-й песни -- кондак святой, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Тело твое постами...**. 
И святого кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Божественная премудре...**.
И седален святой. **Слава** -- мученика. **И ныне** -- праздника.  
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- светилен праздника.

На стиховне стихиры праздника. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **В благознаменитый день**.

*На Литургии* блаженны праздника -- песнь 7-я и 8-я на 8.

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих Бог Израилев** <*67:36*>.
Стих: **В церквах благословите Бога** <*67:27*>.

Апостол к Галатам, зачало 208-е: **Преже пришествия веры** <*Гал.3:23*>.

Аллилуиа, глас 1-й, стих: **Терпя потерпех Господа и внят ми** <*39:2*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 28-е: **Приведоша книжницы** <*Ин.8:3*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### 1610, 1641

<*1610: p.264v / 428*>
<*1641: p.138 / 279*>

Преподобной матери нашей Феодоры Александрийской

*Вечером* обычная кафизма.

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Званный свыше**,
и преподобной -- 3, глас тот же, подобен **Яко добля**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же, самогласен: **Ангеловым пронаречением**.

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**, со стихами их.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Неплоды бесчядна**.

Тропарь преподобной, глас 8-й: **О тебе мати...**
**Слава, и ныне** -- тропарь праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды).
**Слава** -- святой. **И ныне** -- праздника.

И обычные стихословия.
На 1-м стихословии -- седален праздника, глас 1-й, подобен **Камени знаменану**: **Рожьдшися преславно**.
**Слава, и ныне** -- тот же. И читаем житие святой Феодоры -- на трое.
По 2-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Луча просияша**.
**Слава, и ныне** -- тот же.

Канон праздника, глас 2-й, с ирмосом на 8, и преподобной, глас 4-й, на 4.
По 3-й песни -- кондак святой, глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Нощи страстныя...** и икос.
И седален святой, глас 5-й, подобен **Собезначалное**: **Мужски подвиг воздержания**.
**Слава, и ныне** -- праздника глас и подобен тот же: **Иоаким и Анна торжествуета**.
По 6-й песни -- кондак праздника и икос. И читаем Пролог.
По 9-й песни -- светилен праздника. **Слава, и ныне** -- тот же.

На стиховне стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, со стихами их.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Во благонарочитый день**.

*На Литургии* (1641: блаженны праздника -- песнь 7-я да 8-я, на 8)

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих Бог Израилев** <*67:36*>.
Стих: **В церквах благословите Бога** <*67:27*>.

Апостол к Колоссянам, зачало 250-е, недели 28-й: **Благодаряще Бога Отца** <*Кол.1:12*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех Господа и внят ми** <*39:2*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 28-е: **Приведоша же книжницы** <*Ин.8:3*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.199 / 199*>
<*Син.331: p.87v / 89*>

Преподобной матери нашей Феодоры Александрийской

*Вечером и утром* -- служба праздника и преподобной. 

(1633: Тропарь преподобной, глас 8-й: **О тебе мати...**
**Слава, и ныне** -- тропарь праздника)

*На утрене* читаем житие святой Феодоры -- на трое.

Канон праздника на 8, и преподобной на 4.
По 3-й песни -- кондак преподобной,
(1633: глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Нощи страстныя...**)
(Син.331: глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Тело свое постом...**)
По 6-й песни -- кондак праздника.

*На Литургии* -- служба преподобным женам.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.49 / 50*>
<*Син.329: p.44 / 45*>

Преподобной матери нашей Феодоры Александрийской

> Если в неделю -- ищи в сказании глав. В иной день -- так

> На вечерне и утром поется вместе Феодоры и Автонома, т.к. 12-го отдается праздник Богородицы

На стиховне -- все праздника. 

Тропарь праздника.

*На утрене* -- 3 чтение из жития святой Феодоры. 

Канона 3: праздника с ирмосом на 6, и святой на 4, и Автонома на 4. 

На стиховне -- все праздника. 

*На Литургии*

> Если в субботу -- ищи в сказании глав. Если же во иной день, поем так:

Блаженны из канона праздника -- песнь 3-я, и святой -- песнь 6-я. 

И прочая служба преподобным женам.

[← 10-е](09_10_SAB.ru.md) | [11-е](README.md#11-й) | [12-е →](09_12_SAB.ru.md)

---

Кондак преподобной, глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: 

Нощи страстныя избегши, богомудрая Феодоро, прииде мысленне к Солнцу славы, пощением умертвивши 
плотьская взыграния, отнюду же бысть прописание иночествующим и исправление падшим в житии, 
темже тя почитаем.
