
## Месяца того же, 13-й. Предпразднество Честного Креста и святого Корнилия Сотника

<*p. 269 / 423*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника Креста, глас 5-й, 
подобен **Радуйся** -- 3, ищи их на праздник, и 3 -- святого, глас 4-й.  **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3. **Слава, и ныне,** глас 8-й, подобен **Приидите вси вернии**: 
**Приидите вси вернии, животворящему Древу**, ищи ее на праздник.

Отпустительный, глас 2-й: **Животворящий Крест Твоея благости**. Ищи в крестных Октоиха. 
Он же и утрене, и в конце утрени.

#### Паннихис

На *паннихис*: канон предпразднства Креста, глас 4-й: **Тристаты крепкия**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален крестный, глас 2-й: **Спасение соделал**, **Слава, и ныне:** Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*: на **Бог Господь** -- тропарь, глас 2-й: **Животворящий Крест**, 3-жды. 

Стихословие -- кафизма одна. 
После стихословия -- седален крестный Октоиха гласа, какой бы ни был день, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение, мучение святого Корнилия, начало: *Μετὰ τὴν σωτήριον ἐπὶ γῆς τοῦ Λόγου* <*PG 114,1293*>.

Канона два: предпразднства, глас 4-й, по алфавиту: **Веселися небо**, -- на 8, и святого, глас 5-й, 
Иосиф, -- на 4. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й. 
По 6-й -- седален, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **На Кресте Тя видевше воздвижена**. 
Ищи в Октоихе. **Слава, и ныне:** Богородичен **Агнца и Пастыря**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 6-й: 
**Днесь происходит Крест**.

Отпустительный названный.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 3-я песнь канона предпразднства. 
После входа: **Слава, и ныне:** тропарь его.

Прокимен, глас 1-й: **Буди, Господи милость Твоя** <*32:22*>. Стих: **Радуйтеся, праведнии** <*32:1*>. 

Апостол святого: Деяний: **Во дни оны, муж некий бе в Кесарии** <*Деян.10:1; зач. 24*>, ищи 
в понедельник 4-й седмицы Пасхи. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Бог даяй отмщение мне** <*17:48*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Любяй душу свою** <*Ин.12:25*>. Ищи во вторник 
6-й седмицы Пасхи, от середины.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

---

**Суббота перед Воздвижением**, все последование дня, т.е. прокимен, и аллилуиа, и изобразительны. 

Апостол же к Коринфянам: **Братие, Премудрость глаголем** <*1 Кор.2:6; зач. 126*>. Ищи в субботу 13-ю. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*Мф.10:37; зач. 39*>. Ищи в субботу 6-ю. 

--- 

**Неделя перед Воздвижением**, все последование дня. 

Прокимен Литургии, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. Стих: **Хвалите Господа, яко благ** <*146:1*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, видите колицеми** <*Гал.6:11; зач. 215*>, ищи в неделю 22-ю. 

Аллилуиа -- дня гласа. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: никтоже взыде на небо, токмо сшедый с небесе** <*Ин.3:13; зач. 9*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

[← 12-е](09_12_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#13-й) | [14-е →](09_14_EUR.ru.md)
