
## Месяца того же, 14-й. Воздвижение Честного и Животворящего Креста

<*p. 271 / 425*>

#### Вечерня

Вечером, после того, как ударяют 9-й час, восходит на то поставленный иерей с экклесиархом и диаконом 
в сосудохранилище, изменяя и перенося Честной Крест, поя тихо тропарь: **Спаси Господи люди Твоя**, 
и полагают его внутри святого алтаря. После чего знаменует к вечерне.

*Вечером* же не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры, глас 6-й, подобен 
**Все отложше**: **Крест воздвизаем**, **Моисей предобрази тя**, **Кресте пречестный**, 
три по 2-жды. Затем самогласен, на тот же глас: **Днесь Древо явися**, и его -- 2-жды.
**Слава, и ныне,** глас 6-й: **Четвероконечный мир**.

После чего -- вход, прокимен дня, чтения. 
1-е, Исхода: **Поят Моисей** <*Исх.15:22*>. 
2-е, Притчей: **Сыне, не пренебрегай** <*Притч.3:11*>. 
3-е, Исайи: **Отверзутся врата** <*Ис.60:11*>.

На стиховне: стихиры, глас 8-й: **Егоже древле Моисей**. Стих: **Возносите Господа Бога** <*98:5*>.
И опять ту же стихиру. Стих 2-й: **Вознесися на небеса, Боже** <*56:6*>. 
Иная: **Пророков гласи** <*сейчас 6-го гласа*>. 
**Слава, и ныне,** самогласен, глас 3-й: **Христе Боже наш**.

Отпустительный, глас 1-й: **Спаси, Господи, люди Твоя**.

> *Подобает знать*, что если случится этот праздник в неделю, ничего воскресного не поем: 
> ни стихиры, ни канон, ничего другого недельного, но все праздника, вечером, и утром, 
> и на Литургии; но только вечером стихословим **Блажен муж**.  

#### Паннихис

На *паннихис*: канон умилительный гласа дня паннихис -- на 6, и Креста, глас 4-й, Германа: 
**Воспою Тебе, Господи**, -- на 4.  
По 3-й песни -- седален Креста, глас 1-й, Октоиха: **Оружие Крестное**. **Слава, и ныне: Твое предстательство**. 
По 6-й -- кондак Богородицы **Предстательство**.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й, тропарь: **Спаси, Господи**, говорим 2-жды. 
**Слава, и ныне: Твое предстательство**.
  
Стихословие -- кафизма дня. Седален же на глас -- крестный гласа, какой бы ни был день. 
Чтение: после паннихис же -- чтение из Апостола, как в последовании недель. 
По стихословии же 1-й кафизмы, чтение: Слово из Панегирика Софрония Иерусалимского, 
его же начало: *Σταυροῦ πανήγυρις, καὶ τίς οὐ σκιρτήσεισε* (*Совершается празднование Креста, и есть ли 
кто, кто не возрадовался бы*), и другое слово Пантолеонта диакона: *Πάλιν ὑψοῦτε σταυρός*, 
два вместе как одно чтение. И другое слово в Малом Панегирике Александра монаха.
 
Затем стихословим вторую кафизму: **Благо есть исповедатися Господеви** <*каф.13,пс.91*>, 
три антифона на настоящий глас. Седален же на тот же глас, подобен того же гласа среды или 
пятницы, **Слава, и ныне:** его Богородичен. Чтение из той же книги, слово Златоуста, начало: 
*Τί εἴπω, ἢ τί λαλήσω*.
 
После этого полиелей на глас 6-й, седален на тот же глас: **Токмо водрузися**, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. Чтение: слово из Метафраста господина Андрея, начало: 
*Σταυροῦ πανήγυριν ἄγομεν* (*Кресту празднество творим*) <*PG 97,1017*>, на 2 части. 

После чтения -- степенны, глас 4-й, антифон один. Если же случится в неделю, 3 антифона гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Видеша вси концы земли спасение Бога нашего** <*97:3b*>, 
стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>. **Всякое дыхание** на тот же глас. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Отче, прииде час, прослави Сына Твоего** <*Ин.17:1; зач. 56*>. 

**Воскресение Христово видевше**, какой бы ни был день, и 50-й псалом. 

Затем канон, глас 8-й, господина Космы. Говорятся же ирмосы по 1-жды от каждого хора, и тропари по 4-жды, 
в тех песнех, где три, **Слава, и ныне:** и снова 2 по 1-жды, в конце же оба хора ирмосы один раз, 
как сказано. В тех же, где два тропаря, по 6, **И ныне:** снова их же по 1-жды.

*Подобает же знать*, что параекклессиархи заранее подготавливают тетрапод с облачением, и ставят 
его снаружи вимы, на ее правой стороне, когда поется 50-й псалом. С началом же канона: 
**Крест начертав Моисей**, иерей, переоблачившись в фелонь и епитрахиль, так же и диакон, 
возложив на свою голову Честное Древо, иерей с ларцом, положив Крест на малый покровец, 
диакон же впереди с кадилом и подсвечниками входа, выходят с левого спуска (стороны) и 
идут до входа на виму и кладут его на тетрапод перед святым алтарем наклонно, как сказано, 
поставив и две свечи входа перед ним зажженные, и тотчас входит через святые двери внутрь вимы. 
После этого кадит диакон людей и весь храм. 

По 3-й песни -- седален, глас 6-й: **Днесь пророческое**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: оставшееся от слова господина Андрея. 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест** и, если есть время, поем и хотя бы три икоса. 
И чтение: слово об обретении Честного Креста, ему же начало: *Τοῦ διακοσιοστοῦ τρίτου*. 
9-й же песни все тропари, и оба ирмоса, по 4-жды, ирмосы же по 2-жды. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, и Креста: **Крест хранитель всея вселенныя**. 

На **Хвалите**: стихиры подобны, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне,** глас 6-й: **Днесь сад животный**.

Затем Славословие великое.

<*... p. 273 / 427 - Обряды с Крестом - p. 274 / 428 ...*>

Затем ектения и отпуст. Предлежит же там Честной Крест с двумя свечами вплоть до Литургии.

Поем же и первый час, но без чтения.

#### Литургия

На *Литургии*, Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви**  <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, ради нас Распныйся, поющия**. 
3-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, глас 1-й, тропарь: **Спаси, Господи, люди Твоя**. 
На входе не говорим **Приидите поклонимся**, но стих этот: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>, 
**Спаси, Господи, люди Твоя**. По входе: **Слава, и ныне,** глас 4-й, кондак: **Вознесыйся**. 
 
Вместо же Трисвятого: **Кресту Твоему поклоняемся**, без ектении. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа** <*98:5*>, стих: **Господь воцарися, да гневаются людие** <*98:1*>.  

Апостол к Коринфянам 1-е: **Братие, слово крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>, конец: **Божию премудрость** <*1 Кор.1:24*>. 
Ищи во Святую и Великую пятницу, от начала до середины. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. Стих 2-й: **Бог же Царь наш прежде века** <*73:12*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, совет сотвориша** <*Ин.19:6; зач. 60*>. 

Причастен, глас 4-й: **Знаменася** <*4:7b*>.

---

## Суббота после Воздвижения 

Апостол, к Коринфянам 1-е: **Братие, видите звание** <*1 Кор.2:6; зач. 125 от полу*>, ищи в субботу 12-ю. 
 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз иду, и взыщете Мене** <*Ин.8:21; зач. 30*>, 
ищи в пятницу 4-й седмицы Пасхи.

## Неделя после Воздвижения 

Апостол к Галатам: **Братие, уведевше яко не оправдится** <*Гал.2:16; зач. 203*>, 
ищи в неделю 21-ю. 

Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет** <*Мк.8:34; зач. 37*>, ищи в неделю 3-ю Поста. 

Прокимен и Аллилуиа дня.

[← 13-е](09_13_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#14-й) | [15-е →](09_15_EUR.ru.md)
