
## Месяца того же в 13-й: Предпразднество Воздвижения Честного Креста, и память святого священомученика Корнилия

<*p. 281 / 280*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения псалтыри на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры Кресту -- 3, 
глас 5-й, подобен **Радуи ся**, и другия 3 -- святому, глас 4-й. 

Прокимен дневной. 

На стиховне: стихиры Октоиха и предпразднеству, глас 6-й, самогласен: **Кресте Христов**. 

Тропарь не поется, но как скажет диакон **Премудрость** -- бывает отпущение. 

#### Утреня

На *утрене*, после псалмов, хотя в монастыре студийском и есть обычай петь **Аллелую** и Троичны, 
но мы устанавливаем петь **Бог Господь**, ради высоты ожидаемого праздника. 

Тропарь, глас 1-й: *Креста Твоего древу покланяем ся, Человеколюбче, яко на томь пригвозди ся 
Живот всех, раи отверзл еси, Спасе, верою пришедшю к Тебе разбоинику, и пищи сподоби ся, 
исповедая Тя: помяни мя, Господи, и приими яко и оного и ны, вопиюща: согрешихом вси, 
милосердием Своим не презри нас*. И поется 3-жды, без Богородична. 

Подобным образом и установлено: всегда, когда бывает праздник, в который положен отдых от часов и поклонов, -- 
на вечерне поется дневной прокимен, а на утрене -- **Бог Господь** с тропарем праздника. Когда же не будет 
праздника -- и на вечерне, и на утрене поется **Аллелуя**.  

Тут же на вечерне поется прокимен, правильным будет, следуя соборным правилам, и на утрене 
петь **Бог Господь** с тропарем праздника. 

Поются же два канона после пения псалтыри: предпразднества, глас 4-й: **Три стояща креста**, 
**Радуи ся небо**, и поются его стихи по 2-жды, а святого -- по 1-жды, глас 5-й. 
Седален по пении псалтыри -- Октоиха, а по 3-й песни и по 6-й -- праздника. 
Светилен: **Свят Господь**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха -- две и мученичен, и праздника самогласен, 
глас 5-й: **Придете вси людие**. 

Тропаря не бывает, но после ектении, как скажет диакон **Премудрость** -- бывает отпущение. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Велий Господь наш** <*146:5*>, стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>. 
 
Апостол к Галатам: **Братие, Христос ны мертвы суща прегрешении** <*Кол.2:13; зач. 255 - ?*>. 

Аллилуиа: **На Тя, Господи, уповах** <*30:1 или 70:1*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: любяи душю свою** <*Ин.12:25*>, конец: **да сынове света будете** <*Ин.12:36b*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

Имеют празднство чясом, и кланянию, и ручных дел.

---

**Суббота пред Воздвижением**. Апостол: **Братие, премудорость глаголем** <*1 Кор.2:6; зач. 126*>, ищи 
субботу 13-ю. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: любяи отця или матерь** <*Мф.10:37; зач. 39*>, ищи в субботу 7-ю.

--- 

**Неделя пред Воздвижением**. Апостол к Галатом: **Братие, видите колицеми книгами** <*Гал.6:11; зач. 215*>, 
недели 22-й. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: никтоже взиде на** <*Ин.3:13; зач. 9*>.

[← 12-е](09_12_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#13-й) | [14-е →](09_14_AST.ru.md)
