
## Месяца того же, 11-й. Преподобной матери нашей Феодоры, в Александрии / *Св. Автонома*

<*p. 268 / 422*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника -- 2, глас 8-й, 
подобен **Славную и пречистую**, затем другие стихиры -- 2, святого Автонома, на тот же глас, 
подобен **О преславнаго**, ищи их 12-го числа. На вечерне же поем и святому Автоному, т.к. отдается 
12-го праздник. И другие 2 -- преподобной, глас 4-й, подобен: **Яко добля**. 
**Слава, и ныне,** на тот же глас, самогласен праздника: **Ангеловым проречением**.

На стиховне -- стихиры Октоиха. **Слава, и ныне,** самогласен праздника, глас 1-й: 
**Начало нашего спасения**.

Отпустительный: **Рождество Твое**.

#### Паннихис

На *паннихис*: канон, глас 4-й, подобен: **Отверзу уста моя**, творение Льва Деспота: 
*Γηράσαντα πάναγνε* (*Состаревшийся Всечистая*?).

#### Утреня

На *утрене*, после стихословия -- седален преподобной, глас 8-й. 
И чтение жития ее, начало: *Ζήνων(α) μὲν οὖν ἥδη, τὸν αὐτοκράτορα ̔Ρωμαίων*. 

И поем канона три: праздника, глас 2-й, преподобной, глас 4-й, Феофана: **Отверзу уста моя**, 
и святого Автонома, глас 8-й, -- по 4.   
По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й. 
По 6-й -- кондак праздника. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите** -- стихиры Октоиха. **Слава, и ныне,** глас 2-й, праздника 
самогласен: **Приидите любодевственнии вси**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и пень канона праздника 8-го гласа, 3-я песнь. 
Тропарь и кондак праздника. 

Прокимен и Аллилуиа -- праздника. 

Апостол же и Евангелие -- дня.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>. 

Если случится в субботу или неделю: и прокимен, и аллилуиа -- дня.

[← 10-е](09_10_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#11-й) | [12-е →](09_12_EUR.ru.md)
