
## 14.

<*p. 232 / 134*>

Воздвижение Честного и Животворящего Креста Господня и успение св. отца нашего Иоанна Златоуста. 

> Так как ввиду особой важности праздника Воздвижения не удобно было соединять с ним праздник успения 
> св. Иоанна Златоуста, то сей последний свв. отцами перенесен на [13-е ноября](../11_november/11_13_GMT.ru.md), 
> когда воспоминается заточение св. И. Златоуста 

Св. мученика Папы

Последование Воздвижения таково:

**Вечером** накануне говорим *Блажен муж*. *Господи воззвах* и *Свете тихий*. 

Священники совершают вход в алтарь и садятся. 
Прокимен: *Господь воцарися* <*92:1a*>, стих: *Облечеся Господь* <*92:1b*>.  
Три чтения: Исхода, Притчей и пророчества Исайи. 

На стиховне говорят следующие стихи: *Помяни собор* <*73:2*>, другой *Бог же и Владыка наш* <*73:12*>. 
*Слава, и ныне:* Богородичен.  

Тропарь: *Спаси Господи люди Твоя*. 

**На утрене** на *Бог Господь* -- *Животворящий Крест, печать благости Твоея, юже даровал еси нам грешным, 
Тебе приносим, Господи, и молимся: спаси царей наших и паству Твою молитвами Богородицы, едине Многомилостиве, 
слава Тебе*. 

Вместо обычной кафизмы -- следующие псалмы: *Хвалите имя Господне* <*пс.134*>, 
*Вскую отринул еси нас, Господи* <*пс.73*>, *Хвалите Господа с небес* <*пс.148*>. 
Седален: *Днесь пророческое слово исполнися; се ныне поклоняемся месту, идеже Господь нозе Свои постави*. 
Чтение -- Василия Великого о Кресте. 

Седален 2-й, 4-й глас: *Бог и Владыка наш* <*73:12*>, стих: *Помяни собор* <*73:2*>. 
*Всякое дыхание да хвалит Господа*. Евангелие от Иоанна: *Рече Господь: иже любит душу свою* <*Ин.12:25; в зач. 42*>. 

*Воскресение Христово видевше*. 50-й псалом. 

Канон: *Крест начерта Моисей*, тропарь по 4-жды. 
По 3-й песни -- седален и чтение о Кресте. 
По 6-й -- ипакои. 

*Хвалите*. *Слава в вышних Богу* и тропарь *Спаси Господи люди Твоя*. 

Во время пения этого тропаря, священник, имеющий совершить воздвижение Креста, выходит из алтаря 
в предшествии диаконов с возженными свечами и кадильницами; другой же священник несет на голове 
Животворящий Крест в футляре. Священник, воздвигающий Крест, сделав три поклона, восходит на уготованное 
возвышение или же на амвон, и, снявши с головы другого священника Крест с футляром, осеняет им 
с восточной стороны; диакон со всем клиросом возглашает громогласно три раза: *Господи помилуй*. 
Священник, осенив три раза Крестом, стоит и воздвизает Крест, держа его обеими руками, диаконы стоят 
справа и слева. Декан же со всем народом говорит *Господи помилуй* 100 раз; при этом 97 раз говорят 
не особенно громко, а 3 раза -- велегласно, чтобы священник слышал и сообразно с этим осенил народ 
три раза и воздвиг Крест. Осеняет же он Крестом и воздвизает его с восточной, северной, западной, 
южной и еще раз с восточной стороны, так что всего *Господи помилуй* говорится 500 раз. 

По воздвижении Креста народ поет *Вознесыйся на Крест волею*, священник влагает Крест в футляр и несет 
его в алтарь; затем берет кадильницу и кадит. После этого выносит Крест в футляре народу на поклонение. 
По окончании лобзания бывает ектения просительная и отпуст утрени. 

Во время поклонения Кресту певцы поют попеременно стихиры: *Вознесыйся на Крест волею*, *Светлее огня 
и сильнее пламени показал еси Господи Крест Твой*, *Церковь Твоя Христе поклонится Тебе*, 
*Внегда вознесеся Древо Креста Твоего Господи потрясошася основания смерти*. За этими стихирами -- 
*Кресту Твоему поклоняемся Владыко*. 

**Другой чин возвижения Креста**

Во время пения *Святый Боже* облачаются патриарх и епископы. Священник-скевофилакс идет пред 
патриархом, неся с собой Крест; перед святым Крестом идут диаконы с возженными свечами; в таком порядке 
они входят в алтарь и полагают св. Крест на престол. 

По окончании *Святый Боже* певцы восходят на амвон и поют *Спаси Господи люди Твоя*, 
*Церковь Твоя Христе Боже*, *Животворящему Твоему Кресту*, *Днесь пророческое*, 
*Вознесыйся волею на Крест* и др. с соответствующими стихами из псалмов. Затем читают три паремии этого 
праздника. С восходом солнца патриарх направляется к амвону, перед ним же идет священник с Крестом 
в футляре. На амвоне диакон снимает с патриарха омофор, патриарх приклоняет колена, потом встает, 
берет Крест и, окруженный сингелами, после пения *Вознесыйся на Кресте волею* воздвизает его на восток, 
север, запад, юг и опять на восток, причем каждый раз поют *Господи помилуй* по 100 раз. После этого 
он дает Крест священнику, сам же уходит в алтарь и благословляет народ. 

Поклонение Кресту продолжается до начала Литургии. 

**На Литургии** поются следующие антифоны.  
Псалом 21:-й *Боже Боже мой вонми ми*, к каждому стиху припеваем *Молитвами Богородицы*. 
Псалом 72-й: *Вскую отринул еси нас*, припев: *Спаси ны Сыне Божий распныйся плотью поющия Ти аллилуиа*. 
Псалом 88-й: *Господь царствует*, припев: *Спаси Господи люди Твоя*. 

При входе священника: *Вознесите Господа Бога нашего и покланяйтеся подножию ног Его*. 
*Слава, и ныне:* ипакои. 

Вместо *Святый Боже* -- *Кресту Твоему*. 

Прокимен: *Вознесите Господа Бога нашего* <*98:5*>, стих: *Господь царствует* <*98:1*>. 
 
Апостол к Коринфянам: *Слово крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>.  

Аллилуиа: *Вскую отринул еси нас* <*73:1?*> или другой: *Помяни собор* <*73:2*>. 

Евангелие от Иоанна, гл.188: *Во время оно, совет сотвориша книжницы и фарисеи* <*Ин.19:6; зач. 60*>. 

Причастен: *Возсия нам свет лица Твоего* <*4:7b*>. 

**На вечерне** -- прокимен: *Бог наш на небеси и на земли вся премудростью сотвори* <*113:11*>, 
стих: *Во исходе Израилевем* <*113:1*>.

**На повечерии** поют канон Иоанна Златоуста. 

--- 

*Ведати подобает*, что если Воздвижение случится в воскресение, ничего воскресного не говорят, 
но все -- Креста. 

Последование *в субботу и воскресение по Воздвижении* -- см. у Дмитриевского, стр. 6. 

> Святые Божии! На Святой горе и в прочих славных монастырях Воздвижение Креста совершается 
> по вышеписанным чинам; вы же воздвигайте его как хотите. 
 
---

<*Дмитр. p. 6 / 159*>

**Суббота после Воздвижения**

Апостол к Коринфянам, 1-е: *Братие, видите звание* <*1 Кор.2:6; зач. 125 от полу*>. 

Евангелие от Луки, гл. 74: *Во время оно, моляше Иисуса некий от фарисей* <*Лк.7:36; зач. 33*>. 

**Неделя после Воздвижения**

Память совершаем святого священномученика Симеона, архиеп. Иерусалимского, сродника Господня, 
второго епископа после Иакова поставленного, ...

Прокимен, глас 7-й: *Честна пред Господем* <*115:6*>, стих: *Что воздам Господеви* <*115:3*>.

Апостол к Галатам: *Братие, уведевше яко не оправдится* <*Гал.2:16; зач. 203*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: *Блажен муж, бояйся* <*111:1*>.

Евангелие от Марка, гл.85: *Рече Господь: иже хощет по Мне ити* <*Мк.8:34; зач. 37*>. 

Причастен: *Радуйтеся* <*32:1*>

[← 13-е](09_13_GMT.ru.md) | [Сентябрь](README.md#14-й) | [15-е →](09_15_GMT.ru.md)
