
## 14. (+) Всемирное Воздвижение Честного и Животворящего Креста, и успение во свв. отца нашего Иоанна Златоуста

> <*Все: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.50v / 52*>
<*Син.329: p.45 / 46*>

---

<*Указание под 13-м числом*>

> В тот же день после отпуста *малой вечерни* входит экклесиарх в сосудохранительницу
> с иереем и свещевжигателем, со свечами и кадилом.
> Берут Честной Крест, поя тропарь: **Спаси Господи люди Своя**, и приносят в алтарь,
> и кладут на святом престоле, и зажигают свечу на всю ночь.

<*В Син.328 на полях:*>

> Иерей говорит: **Благословен Бог наш**. И говорим: **Аминь**. **Святый Боже** (3-жды).
> По **Отче наш** -- тропарь Креста: **Спаси Господи**.
> **Слава, и ныне** -- кондак: **Вознесыйся**. Также берет иерей Честной Крест 
> и полагает на святом престоле.

---

(+) Всемирное Воздвижение Честного и Животворящего Креста. 
И успение во свв. отца нашего Иоанна Златоуста

> Следует же знать, что последование Златоуста в этот светлый день в Константинополе 
> не поется из-за господского праздника Воздвижения Честного Креста, и поэтому перенесено 
> на [13-е ноября](../11_november/11_13_SAB.ru.md), где и указано в Синаксаре. 
>  
> Если же будет храм Златоуста, поется с праздничными. 
> Но т.к. и в Иерусалиме поется, и в уставах пишется, то и мы неотложно пишем, 
> чтобы ничего не преступить. Если изволит игумен, то поется последование святого 
> с праздничным. Если же нет, то только праздничное, и ни тропаря святого.

*На малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры праздника, глас 6-й, 
подобен **Все упование** -- на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника, какую желают.

На стиховне -- праздника, глас 5-й, подобен **Радуйся Живоносный**, 
и две другие, подобные ей.
Стихи же говорим: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>, 
**Бог же Царь наш** <*73:12*>.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Егоже древле Моисий**. 

Тропарь праздника, глас 1-й: **Спаси Господи люди Своя**. 

Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма (Син.329: стихословим **Блажен муж**)
(Син.328: <*написанное стерто*>). 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов и поем стихиры праздника, глас 6-й: 
**Крест воздвизаем** и две иные, подобные ей -- 3 по 2-жды, да будут на 6, 
и Златоуста, того же гласа -- 4. 
**Слава** -- глас 2-й: **Яви святителю**. 
**И ныне** -- праздника, того же гласа: **Придете вси языци**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения праздника -- 3. 
1-е, из Исхода: **Воздвиже Моиси** <*Исх.15:22*>.
2-е, из Притчей: **Сыне не премогай** <*Притч.3:11*>. 
3-е, из пророка Исаии: **Тако глаголет Господь: отверста будут** <*Ис.60:11*>.

На литии самогласны праздника, глас 1-й -- 3: 
**Днесь яко Агнец**, **Водруженое в краниеве**, **Прообразуя**. 
И 2-го гласа: **Божественное**, **Иже рукама**.
Иная, 4-го гласа: **Совокупим днесь**. **Светлый день**. 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Подобаше царскому граду**. 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Честнаго Креста детель**. 

На стиховне подобны праздника -- 3, глас 5-й: **Радуйся Живоносный**, и другие две, 
подобные той. Стихи же говорим: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>,
**Бог же Царь наш** <*73:12*>.
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Златыми словесы**. 
**И ныне** -- праздника: **Егоже древле Моисей**. 

После Трисвятого -- тропарь, глас 1-й (говорится 3-жды): **Спаси Господи...**

На благословении хлебов -- чтение: слово историческое и похвала Честному Кресту, 
Александра монаха, до конца.

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого: **Уст твоих**. 
**И ныне** -- праздника.

Обычное стихословие и полиелей. Седальны крестные. 
И читается слово о Святых Страстях, написанное на Матфея и на Иоанна. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Видеша конци** <*97:3b*>. 
Стих: **Воспойте Господеви** <*97:1*>. 
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, вторника 6-й недели по Пасхе, от полу: 
**Рече Господь: прослави Сын Свой** <*Ин.12:28; зач. 42 от полу*>. 
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й.

Канон господина Космы, глас 8-й: **Креста начартав**, ирмосы по 2-жды, 
а тропари по 4-жды. Поется и канон святого, глас 8-й, творение господина Иосифа. 
По 3-й песни -- кондак Златоуста, глас 6-й, подобен **Еже о нас**.   
По 6-й песни -- кондак праздника, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест...** 
На 9-й песни **Честнейшю** не стихословим. И даются свечи братии. 
Светилен праздника: **Крест хранитель**, и святого. 

На хвалитех праздника, глас 8-й: **О преславное чюдо** -- на 4. 
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Труба златогласная**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Днесь происходит**. 

Славословие великое, тихо со гласом. Пока братия поет, иерей облачается во весь 
священный чин и приходит с кадилом и лампадой ко святому престолу, берет Крест 
с блюдом на голову, и приносит до врат церковных, и там стоит, ожидая окончания Трисвятого. 
После конца Трисвятого иерей или диакон возглашает: **Премудрость**. 
И начинаем тропари: **Спаси Господи люди Своя**, а иерей приходит с Честным Древом 
к приготовленному столу и там полагает Крест на блюде и кадит крестообразно. 
Затем иерей совершает 3 поклона, даже если будет суббота или неделя. 

И, взяв Честной Крест в руки с васильком-травой, становится перед столом лицом на восток 
и говорит "в слух" всем: **Помилуй нас Боже по велицей милости Твоей молим Ти ся Господи 
Святый услыши и помилуй**. 
И начинаем: **Господи помилуй** (100), а иерей благословит Крестом 3-жды, 
и преклоняет голову почти до земли, и воздвизает Крест, пока не скажут **Господи помилуй** (97). 
И возвышает экклесиарх глас: **Господи помилуй** (3-жды). 
И опять знаменает иерей Крестом 3-жды, говоря: **Кирьелеисон** (3-жды). 

И сразу иерей, обратившись на юг, знаменает Крестом, говоря "в слух": 
**Еще молимся о благовернем и богохранимем князи нашем державы победы единения мира 
здравья спасенья отпущения грехов его рцем вси**. 
И говорит братия: **Кирьелеисон** (100). А иерей совершает 2-е воздвижение, как и 1-е. 
Когда же проговорят **Кирьелеисон** (97), экклесиарх возвышает глас: **Кирьелесон** (3-жды). 
Иерей, выпрямившись, знаменает 3-жды Крестом, говоря: **Кирьелесон** (3-жды). 

Обратившись на запад, говорит "в слух": **Еще молимся о архиепископе нашем имярек 
о здравьи и о спасеньи и отпущении грехом его рцем вси**. И говорят: **Кирьелеисон**. 
Иерей же совершает 3-е воздвижение, как и 1-е, экклесиарх возвышает глас: **Кирьелесон** (3-жды).
И опять иерей знаменает Крестом 3-жды, говоря: **Кирьелеисон** (3-жды). 

Затем, обратившись на север, знаменает Крестом, говоря: **Еще молимся о благоверной 
княгине имярек о здравьи и о спасеньи и о отпущении грехов рцем вси**.
И совершает 4-е воздвижение, как и 1-е. Братия же вся говорит: **Кирьелеисон** (97), 
а экклесиарх возвышает глас: **Кирелеисон** (3-жды). Иерей же знаменает 3-жды Крестом. 

И, опять обратившись на восток, знаменает Крестом и говорит: **Еще молимся о преподобнем 
отци нашем игумене имярек и о всей яже о Христе братии и за вся христьяне 
сущих в печалех и в трудех требующим мл(с)тибия и помощи еще же и о служивших 
и о служащих во святем сем месте о зравьи и о спасеньи и о отпущении грехов рцем вси**. 
И говорят все: **Кирьелеисон** (97). Иерей же совершает 5-е воздвижение. 
В конце экклесиарх, возвышая глас: **Кирьелеисон** (3-жды). 
Иерей знаменает 3-жды Крестом, говоря: **Кирьелеисон** (3-жды). 

После окончания 5-го воздвижения поют кондак: **Вознесыйся на Крест волею**. 
Иерей полагает Честное Древо на блюде на столе. И бывает поклонение, 
как [в 3-ю неделю Поста](../13_moving_cycle/A_12_SAB_sunday3.md), и мы поем 
стихиры, глас 2-й: **Придете вернии**, и иные стихиры Воздвижения, 
а между ними -- **Кресту Твоему поклоняемся Владыко**. 

Поклонение же так совершается. Игумен поклоняется 3-жды до земли перед Честным Крестом 
и целует, и опять после целования поклоняется 1-жды. Затем начинают братья с правой стороны 
и с левой по двое, тем же образом.

После окончания целования Честного Креста говорит иерей ектению: **Помилуй нас Боже 
по велицей милости Твоей**. Также: **Исполним заут**. И отпуст.

И час 1-й. 

> Следует знать, что если случится Воздвижение Честного Креста в неделю, 
> ничего воскресное не поется, только стихословие 3 каф.: ни стихиры, ни каноны, 
> ни степенны гласа не поются, ни **Блажени непорочени** не стихословится, 
> и Евангелие воскресное не читается, ни говорится **Воскресение Христово**, 
> только целуем Евангелие, и **Свят Господь** не поется, но все -- праздника.

*На Литургии* антифон 1-й, псалом 21-й: **Боже Боже вонми ми мой вскую остави мя** <*21:2*>, 
**Моливами Богородица Спасе спаси нас**. 
Стих 2-й, говорит другая сторона: **Боже Боже вонми ми мой вскую остави мя далече от спасенья 
моего словеса грехопадений моих** <*21:2*>, **Моливами Богородица Спасе спаси нас**.
Также 1-й лик стих 3-й: **На тя уповаша отци наши уповаша избавил я еси к Тобе 
воззваша спаслися суть** <*21:5-6*>, **Моливами Богородица**. 
**Слава** -- **Моливами Богородица**.
**И ныне** -- **Моливами Богородица Спасе спаси ны**.

Антифон 2-й, псалом 73-й: **Вскую Боже отрину ны до конца** <*73:1*>, **Спаси ны Сыне Божий 
распныйся плотью на Кресте прославляя святыя Своя поющая Ти: аллилуя, аллилуя, аллилуя**. 
Также 2-й лик другой стих: **Вскую Боже отрину ны до конца прогневася ярость Твоя на овца 
пажити Твоея** <*73:1*>, **Спаси ны Сыне Божий распныйся плотью на Кресте поющая Ти: аллилуя**.
Лик 1-й стих 3-й: **Помяни снем иже стяжа исперва** <*73:2*>, **Спаси ны Сыне Божий распныйся плотью 
на Кресте поющая Ти: аллилуя, аллилуя**.
Лик 2-й: **Избавил еси жезлом достояние Твое** <*73:2b*>, **Спаси ны Сыне Божий распныйся плотью
на Кресте поющая Ти: аллилуя, аллилуя**.
**Слава, и ныне** -- **Единочадый**. 

Антифон 3-й, псалом 98-й: **Господь воцарися да гневаются людие** <*98:1*>. 
Тропарь: **Спаси Господи люди**. 
Также другой лик стих 2-й: **Господь воцарися да гневаются людие седяй на херовиме да подвижится земля** <*98:1*>.
**Спаси Господи люди**.
Лик 1-й стих 3-й: **Господь в Сионе велик** <*98:2a*>. **Спаси Господи люди**.
Лик 2-й стих 4-й: **Высок есть над всеми людьми** <*98:2b*>. **Спаси Господи люди**.
Входной, глас 1-й: **Возносите Господа Бога нашего и кланяйтеся подножию ногу Его 
яко свят есть** <*98:5*>. Тропарь: **Спаси Господи люди**. 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Вознесыйся на Крест волею**. 

Вместо Трисвятого -- **Кресту Твоему**. 

Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>. 
Стих: **Господь воцарися да гневаются** <*98:1*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братья, слово крестное** (читай до середины) <*1 Кор.1:18; зач. 125*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни снем** <*73:2*>. 
Стих: **Бог же Царь** <*73:12*>.

Евангелие от Иоанна: **Во оно время, совет сотвориша** <*Ин.19:6; зач. 60*>.

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>.

> Входим в трапезу. В этот день не едим ни сыр, ни рыбу.

[← 13-е](09_13_SAB.ru.md) | [14-е](README.md#14-й) | [15-е →](09_15_SAB.ru.md)
