
## Месяца того же в 14-й: Божественное и Честное Воздвижение Честного и Животворящего Креста Господня

<*p. 282 / 281*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры, 
глас 6-й, подобен **Все упование** и другие 3, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**, 
на **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дневный. Чтения три. 
Первое, из Исхода: **Поят Моиси** <*Исх.15:22*>. 
Чтение 2-е, из пророчества Иеремии: **Сыну, не пренемагаи** <*Притч.3:11*>. 
Чтение 3-е, из пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: и отверста будут** <*Ис.60:11*>. 

На стиховне: поются две стихиры самогласные, первая -- 2-жды, а вторая -- 1-жды: 
**Егоже древле Моиси**, **Глас пророка Твоего Мосея Боже**. 
Поется же на 1-й стихире стих: **Возносите Господа Бога нашего и кл** до **Свят есть** <*98:5*>. 
А на другой: **Вознеси ся на небеса Боже** <*56:6 или 107:6*>. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й: **Четвероконечный мир**.

Тропарь, глас 2-й: *Живящий Крест Твоея благости, егоже дарова нам недостойным, Господи, 
Тебе приносим в молитву: спасай князя и люди, молящая Тя, Богородиця ради, Едине Человеколюбче*. 
Тот же и на **Бог Господь**. 

#### Утреня

На *утрене* -- поют две кафизмы. Седальны -- Октоиха по 2-жды. 

> С этого же дня начинают петь на утрене по две кафизмы, до сырной недели. 
> И седальны Октоиха поются со стихами, также и степенны поются по 4-жды. Стихи же поются так: 
> поется стих на обе стороны без стиха, потом **Алелуя** от обеих сторон со стихом, и со **Алелуею** 
> по 2-жды, так что каждый стих поется 6-жды без Троична, а Троичен -- 5-жды: 2-жды стих, 
> 2-жды **Алелую**, со **Слава, и ныне**, и помимо того. Так поются степенны от Воздвижения только 
> до 5-й недели Поста. Так же и седальны Октоиха со стихами, бывают же и 4 чтения. 

> А с недели цветной до Воздвижения стихи степенны поются по 2-жды, а седальны -- без стихов, 
> и бывает три чтения.

Поются же в день Воздвижения по 1-й кафизме седальны Октоиха, глас 6-й: **Днесь пророческое сбыс ся слово**, 
также стих, и после него иной седален того же гласа: **Крест Твой Господи освяти ся**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен воскресный: **Богородице Дево, моли Сына**. 
И читается слово Андрея на праздник, начало: **Креста торжество проважаем**. 

По 2-й же кафизме поется седален Октоиха, глас 6-й: **Едино водружи ся Древо**, также стих, после него -- 
другой седален на тот же глас: **Рукама пречистыми украсив**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Так же чтение из того же слова. 

Потом степенны, глас 4-й, если будет не неделя. Также прокимен того же гласа: 
**Видеша вси конци земли** <*97:3b*>, стих: **Воспойте Господеви песнь** <*97:1*>. 
Также **Всяко дыхание** на тот же глас. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Отче, прослави имя Твое** <*Ин.12:28; зач. 42 от полу*>. 

Также **Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом.     

На каноне же ставят 12 стихов. И поются ирмосы по 2-жды, а стихи по 4-жды, и в конце каждой песни поются 
снова ирмосы. 
Поется же по 3-й песни седален Октоиха, глас 2-й: **Спасение содея посред**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Также читается из того же слова. 
По 6-й же песни -- кондак, глас 4-й: **Вознесыи ся на Крест**. Также чтение. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** стихиры не поются.
 
А на стиховне: стихиры поются Октоиха крестные, глас 8-й: **Вознесе ся на Крест**, 
**Иже во Едеме раи древле**, **Моисеова палиц**. 
На **Слава, и ныне: Егда насажение Креста Твоего**. 
И поют на этих стихирах стихи, указанные на вечерне.  

После же **Святый Боже** сразу начинают петь: **Крестови Твоему покланя**, полагается же Честной Крест 
перед алтарем, и покланяются ему. Когда же Честному Кресту покланяются и целуют, поют стихиры самогласные, 
глас 2-й: **Придете вернии, Животворящюму Древу**, и иные до окончания целования. 
И в конце каждой стихиры поют: **Крестови Твоему**, 3-жды. 
После же окончания целования, бывает ектения от диакона, <`больми`> говорят: **Господи помилуи**, 100 
и сразу отпустит. 

> *Подобает знать*, что если случится Воздвижение Честного Креста в неделю, ничего воскресного не поют, 
> но бывает вся служба Честного Креста. 

#### Литургия

На *Божественной же Литургии*: поются уставные псалмы, и поют на блаженнах третью и шестую песни, 
и не поется **Помяни нас Христе**, но вместо него -- ирмос. 
После входа же **Слава, и ныне:** кондак: **Вознесый ся на Крест**. 

Вместо **Святый Боже** -- **Кресту Твоему**. 

Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>, стих: **Господь воцсри ся** <*98:1*>, 
стих: **Господь в Сионе велик** <*98:2*>. 

Апостол к Коренфяном: **Братие, слово Крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>. 

Алелуя, глас 1-й: **Помяни сонм Твои** <*73:2*>, стих: **Бог же Цсарь наш** <*73:12*>. 

Евангелие от Иоанна: **В оно время совет сотвориша** <*Ин.19:6; зач. 60*>. 

Причастен: **Знамена ся на нас** <*4:7b*>.

Отдыхают же от всего. 

[← 13-е](09_13_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#14-й) | [15-е →](09_15_AST.ru.md)
