
## В 14-й. Воздвижение Честного и Животворящего Креста, и успение преподобного отца нашего Иоанна Златоуста

<*p. 23 / 37*>

*Подобает же знать*, что если случится в неделю Воздвижение Честного Креста, ни воскресное последование 
не поется, ни Евангелие утреннее воскресное не читается, но все последование совершается праздника.

#### Вечерня

*Вечером, во светильничное*, по предначинательном псалме, стихословим **Блажен муж**, 1-ю Славу. 
На **Господи воззвах**, ставим 8 стихов и поем стихиры самогласные, глас 6-й -- 4, и повторяем их. 
1-я: **Днесь Древо явися**, 2-я: **Днесь сад**, 3-я: **Четвероконечный мир**, 4-я: **Пророков**,
**Слава, и ныне:** <*прим.: глас 8-й*> **Глас пророка Твоего**. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>, стих: **Облечеся** <*92:1b*>. 
Чтения три: 1-е, Исхода: **Поят Моисей** <*Исх.15:22*>, ищи на Просвещение, чтение 3-е. 
2-е, Притчей: **Сыне, не пренебрегай наказания Господня** <*Притч.3:11*>, ищи в четверг 1-й седмицы, с середины. 
3-е, пророчества Исайи: **Сия глаголет Господь: отверзутся врата твоя Иерусалиме** <*Ис.60:11*>, 
ищи в Святую Субботу вечером, чтение 2-е с середины.

На *стиховне*: стихиры подобны, глас 6-й, подобен **Все отложше**: **Крест воздвизаем**. 
**Слава, и ныне,** глас 3-й: **Христе Боже наш**.  

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя и благослови достояние**.

Канон же святого поется на полунощнице.

#### Утреня

*На утрене*, на **Бог Господь** тропарь, глас 2-й: **Животворящий Крест Твоея благости**.

Стихословия -- 3 антифона. 
1-й, полиелей. 
2-й: **Вскую, Боже, отринул еси**, псалом 73-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. 
Седален, глас 6-й: **Днесь пророческое**, **Слава, и ныне: Благословенную нарекий Твою**.
Чтение Андрея Критского, начало: *Σταυροῦ πανήγυριν* (*Кресту празднество*) <*PG 97,1017*>. 

Степенны, глас 8-й. Прокимен, глас 4-й: **Бог же Царь наш прежде века** <*73:12*>. 
Стих: **Помяни сонм** <*73:2*>. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Любяй душу свою** <*Ин.12:25; в зач. 42*>, ищи во вторник 6-й седмицы. 

**Воскресение Христово видевше**. И 50-й псалом. 

Канон, глас 8-й: **Крест начертав**, тропари по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален и что осталось от чтения. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест волею**. 
По 9-й -- эксапостиларий, глас `[   ]`: **Крест воздвизается**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**. Стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне:** *Σήμερον ὑψουμένου σοῦ σταυρέ* (*Днесь возносиму Кресту*) или 
*Σήμερον ὁ σταυρὸς ὁ τίμιος* (*Днесь Крест честный*).

***Слава в вышних** и совершаем славословие великое. И Трисвятое. Тропарь: **Спаси Господи 
люди Твоя и благослови**.

<*... p. 24 / 38 - Чин воздвижения - p. 25 / 38 ...*>

Далее совершается ектения сугубая и ектения просительная. И отпускает.

#### Литургия

*На Литургии*, вместо Блаженн -- 6-я песнь канона. 
 
Антифон 1-й: **Боже, Боже мой, вонми ми**, **Молитвами**, псалом 21-й. 
Антифон 2-й: **Вскую, Боже, отринул еси до конца**, **Спаси ны, Сыне Божий, плотию распныйся**, псалом 73-й. 
Антифон 3-й: **Господь воцарися, да гневаются людие**, **Спаси, Господи, люди Твоя**, псалом 98-й. 

На входе: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>,  **Спаси, Господи, люди Твоя**, 
**Слава, и ныне:** кондак, глас 4-й: **Вознесыйся на**. 

Вместо Трисвятого -- **Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**. 

Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа Бога** <*98:5*>, стих: **Господь воцарися** <*98:1*>. 
 
Апостол к Коринфянам: **Братие, слово крестное погибающим убо юродство есть, а спасаемым** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>, 
конец: **Божию премудрость** <*1 Кор.1:24*>.  

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, совет сотвориша архиерее** <*Ин.19:6; зач. 60*>. 

Причастен, глас 4-й: **Знаменася на нас** <*4:7b*>. 

---

## Суббота после Воздвижения

Апостол к Коринфянам: **Братие, видите звание** <*1 Кор.2:6; зач. 125 от полу*>, ищи в субботу 12-ю. 

Евангелие от Иоанна, ищи в пятницу 4-й седмицы Пасхи. 

## Неделя после Воздвижения

Апостол к Галатам: **Братие, уведевше яко не оправдится** <*Гал.2:16; зач. 203*>, ищи в неделю 21-ю. 
Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по Мне ити, да отвержется** <*Мк.8:34; зач. 37*>, 
ищи в неделю 3-ю Поста. 

Прокимен же и Аллилуарий дня.

[← 13-е](09_13_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#14-й) | [15-е →](09_15_MES.ru.md)
