
## 15. (:.) Святого мученика Никиты 

> <*Все: на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.55-55v / 56-57 -- читается плохо*>
<*Син.329: p.48 / 49*>

(:.) Святого (Син.328: великого) мученика Никиты

*Вечером* стихословия не бывает по причине всенощного труда. 

На **Господи воззвах** ставим стихиры Честного Креста, глас 5-й: **Радуйся живоносный** -- 3, 
и святого -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Светило мучеником**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Пророчестии гласи**. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог же наш на небеси и на земли** <*113:11*>. 
Стих: **Во исходе Израилеве** <*113:1*>.
Стих 2-й: **Море видев побеже** <*113:3*>.
Стих 3-й: **Что ти есть море да побеже** <*113:5*>. 
Также опять певец: **Бог же наш на небеси и на земли** <*113:11*>.

На стиховне праздника, глас 6-й: **Моисей прообразуя**, со своими стихами.
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Победе тезоименник**. 
**И ныне** -- праздника, глас 8-й: **Глас пророка Твоего**. 

Тропарь святого: **Мученик Твой Господи**. 
**Слава, и ныне** -- праздника: **Спаси Господи люди Своя**. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника.

Обычное стихословие. Седальны праздника. 
Чтения: одно -- Златоуста, и мучение святого -- на два. 

Канон праздника, с ирмосами на 8, и святого, на 4. 
Песней же не говорим до отдания праздника. 
По 3-й песни -- кондак святого (Син.328: глас 2-й: **Прелести...**). 
Седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й песни  -- светилен праздника. 

На стиховне -- стихиры праздника. 

Тропарь праздника и святого. 

*На Литургии* из канона праздника песнь 3-я, на 4, и святого песнь 6-я, на 4. 

Прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши ны Боже** <*63:2*>. 

Апостол, 1-й субботы поста: **Чадо Тимофее, возмагай о благо** <*2 Тим.2:1; зач. 292*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финик** <*91:13*>. 

Евангелие от Матфея, среды 2-й недели: **Рече Господь, се Аз слю вы** <*Мф.10:16; зач. 36*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

---

**Суббота после Воздвижения** 

Апостол к Коринфянам, субботы 12-й: **Братья, видите колицими** <*Гал.6:11; зач. 215*>.

Евангелие от Матфея, субботы 7-й.

---

**Неделя после Воздвижения**. В нее память святого Симеона, сродника Господня по плоти 

*На Литургии* прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 

Апостол к Галатам, недели 22-й. 

Аллилуиа: **Иереи Твои Господи** <*131:9*>.

Евангелие от Марка, 3-й недели поста: **Рече Господь, иже хощет по Мне ити** <*Мк.8:34; зач. 37*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>.

[← 14-е](09_14_SAB.ru.md) | [15-е](README.md#15-й) | [16-е →](09_16_SAB.ru.md)
