
## Месяца того же, 10-й. Святых мучениц Минодоры, Митродоры и Нимфодоры / *Св. мч. Севириана*

<*p. 267 / 420*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, -- 2, и святых на тот же глас -- 2, поем вечером и святому Севириану 
стихиры -- 2. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 4-й: **Всемирная радость**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 2-й: **Пронареченная всех Царица**.

Отпустительный: **Рождество Твое**.

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон праздника, глас 4-й, творение Георгия: **Тристаты крепкия**.

#### Утреня

На *утрене* -- стихословие, кафизма одна. Седален же, если случится день крестный или воскресный -- гласа. 
Если же нет -- праздника на глас, **Слава, и ныне:** тот же. 
Чтение: мучение святых, начало: *Οὐδὲ γυναιξὶν οὐδὲ χόραις* <*PG 115, 653*>. 

Поем же канон 2-й праздника, глас 8-й -- на 4, и святых -- на 4, Иосифа, глас 4-й: **Отверзу уста моя**, 
и 4 -- мученика.  
По 3-й песни -- седален святых. 
По 6-й -- кондак праздника. 
Эксапостиларий праздника.

На **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3. **Слава, и ныне,** глас 8-й, стихира подобная, 
подобен: *Δεῦτε ἄπαντες πιστοι πνευματικῶς εὐφρανϑῶμεν* (*Приидите вси вернии духовно возвеселимся*).

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*: блаженны, глас 8-й, оставленные праздника. 
Тропарь и кондак -- праздника.

Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. Стих: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>. 

Апостол -- дня.

Аллилуиа, глас 8-й: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>. 

Евангелие -- дня.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

[← 9-е](09_09_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#10-й) | [11-е →](09_11_EUR.ru.md)
