
## Месяца того же, 15-й. Попразднство Креста, в этот день и отдается праздник, и святого мученика Никиты

<*p. 275 / 429*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, так же и на утрене, труда ради бденного, если не вечер субботы. 
На **Господи воззвах** ставим 6 и поем 3 -- Креста, глас 8-й: **О преславнаго чудесе** и подобные ей, 
по 1-жды, и 3 -- святого мученика Никиты, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня.

На стиховне: стихиры Креста, подобен **Доме Евфрафов**, -- 3. **Слава, и ныне,** на тот же глас самогласен: 
**Ты мой покров державен**.

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя и благослови**.

*Если же вечер субботы*, стихословие: **Блажен муж**, и ставим 8, и поем стихиры воскресные -- 3, и 
3 -- Креста, и 2 -- святого, **Слава, и ныне:** Богородичен гласа.

Вход и прокимен: **Господь воцарися**.

На стиховне: воскресна гласа 1-жды, и другие две Креста, подобен **Доме**. 
**Слава, и ныне: Ты мой покров державен**.

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя**. 

Стихи же на стиховне вечерни и утрени говорим Креста, даже если недели, или другой день: 
**Возносите Господа Бога** <*98:5*>, и **Вознесися на небеса, Боже** <*56:6*>.  

#### Паннихис

На *паннихис*-- ничего. Оставляется же после вечерни паннихис, если не субботний вечер.

#### Утреня

К *утрене* пробуждаемся в 9-й час, если не неделя. Когда же поем последование в келлиях, 
знаменует в 10-й час.

И после шестопсалмия, **Бог Господь**, глас 1-й: **Спаси, Господи, люди**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. Если же неделя, то воскресный 1-жды, и 1-жды Креста, 
**Слава, и ныне,** Богородичен: **Твое предстательство**, мученика же оставляем.
 
Поем же канона два, не стихословим же, если не неделя. Креста: **Крест начертав** на 8, 
и мученика на 4, Феофана, глас 4-й: **Моря чермную пучину**. Говорим же и **Господеви поем**, 
ставим же 12, вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 1-й. Чтение мучения его, начало: *Νικητικοὺς ἀγῶνας* <*PG 115,704*> 
По 6-й -- кондак Креста и икосы, если есть время, хотя бы 3. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, затем Креста.

На **Хвалите** -- ничего. 

На стиховне: говорим стихиры Креста -- 3, глас 5-й, подобен **Радуйся**, по 1-жды, которые 
и на предпразднство поем. Стихи же Креста названные. **Слава, и ныне,** глас 6-й, самогласен: 
**Пророков гласи**. 

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя**.

---

<*p. 276 / 430*>

> Если же случится в неделю

##### Бдение

На паннихис: умилительный гласа 1-й -- на 6, и Креста 4-го -- на 4, **Воспою Тебе, Господи Боже мой**. 
Прочее же -- как обычно, по последованию бдения недельного. 

На *утрене*: в конце стихословий -- ипакои гласа, степенны, прокимен, **Всякое дыхание**, 
и утреннее Евангелие недели.

Канона три: воскресный -- на 6, и Креста -- на 6, и святого -- на 4, ставим же 16. 
По 3-й песни -- седален мученика, и чтение: мучения его. 
По 6-й -- кондак Креста. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные -- 4, и Креста названные, глас 5-й, подобен **Радуйся**, по 1-жды,  
и самогласен, глас 6-й: **Пророков гласи**. **Слава, и ныне: Преблагословенна**.

Отпустительный воскресный. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и воскресные блаженны. Если же не неделя: Блаженны Креста, 
глас 4-й: **Древом Адам**. 
На входе: тропарь Креста, **Слава, и ныне:** кондак **Вознесыйся**. 

Трисвятое.

Прокимен, глас 6-й: **Спаси люди Твоя** <*27:9*>, стих: **К Тебе, Господи, воззову** <*27:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, поминайте наставники** <*Евр.13:7; зач. 334*>, ищи 16-го июля. 

Аллилуиа, глас 1-й, Креста: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. 

Евангелие недели. 

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>.

*Если же неделя*: воскресные блаженны, как сказано. 
И на входе: воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** кондак Креста. 

Прокимен названный Креста. Апостол -- недели после Воздвижения. 

Аллилуиа его и недели. 

Евангелие же недели после Воздвижения: **Рече Господь: иже хощет** <*Мк.8:34; зач. 37*>.

То же самое говорится и в другой день, какой бы ни был, в наутрие Воздвижения.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*> и **Знаменася** <*4:7b*>. 

[← 14-е](09_14_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#15-й) | [16-е →](09_16_EUR.ru.md)
