
## 10. Святых мучениц Минодоры, Митродоры и Нимфодоры

> <*Все: попраздн. и свв., тропарь только праздн.*>

<*1610: p.263v / 427*>
<*1641: p.137v / 278*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма)

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- (Совр.: 3), глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**, 
и святых -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 2-й, самогласен: **Что шум празднующих**. 

На стиховне стихиры праздника (1610/41: глас 1-й, подобен **Небесным чином**), со своими припевами. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 2-й: **Пронареченная всех Царица**.

По **Отче наш** -- тропарь праздника. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды).
(Совр.: И обычные кафизмы, и седальны праздника)
(1610/41: И обычные стихословия. 
На 1-м стихословии -- седален праздника, глас 4-й, подобен **Скоро вари**: **Июда величайся**. 
**Слава, и ныне** -- тот же. И читаем житие святой Феодоры (1-жды). И мучение святых -- на двое. 
По 2-м стихословии -- седален праздника, глас 8-й, подобен **Повеленное**: **Обновися**. 
**Слава, и ныне** -- тот же)

Канон праздника, глас 8-й, с ирмосом на 8, и мучениц на 4, глас 4-й.
По 3-й песни -- кондак мучениц, (Совр.: глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **За Троицу терпеливно...**).
(1610/41: глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Иже страданми...**)
И седален (Совр.: мучениц) (1610/41: святых, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Удивишася вашему**). 
**Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас и подобен тот же: **От корене Иессеова**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. (1610/41: И читаем Пролог)
По 9-й песни -- светилен праздника (1610/41: подобен **Свет неприступный**: **Солнце отнюдуже произыде**. 
**Слава, и ныне** -- тот же).

На стиховне стихиры праздника (1610/41: глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**, со стихами их). 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 4-й: **Всемирная радость**.

*На Литургии* блаженны праздника --
(Совр.: песнь 4-я и 5-я на 8)
(1610: песнь рядовая) (1641: песнь 4-я и 5-я) на 4, и святых -- песнь 6-я на 4)

<*Только 1610/41*>

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих Бог** <*67:36*>.
Стих: **В церквах благословите Бога** <*67:27*>.

Апостол к
(1610: Галатам, зачало 208-е, четверга 15-й недели: **Преже пришествия веры** <*Гал.3:23*>)
(1641: Коринфянам, зачало 181-е: **Братие, поспешствующе молим** <*2 Кор.6:1*>).

Аллилуиа, глас 1-й, стих: **Терпя потерпех Господа и внят ми и услыша молитву мою** <*39:2*>.

Евангелие от Матфея, зачало 104-е, субботы 17-й: **Уподобися Царство Небесное** <*Мф.25:1*>. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе** <*32:1*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.199 / 199*>
<*Син.331: p.87v / 89*>

Святых мучениц Минодоры, Митродоры и Нимфодоры

*Вечером и утром* -- служба праздника и святых.

*На утрене* читаем житие святой Феодоры -- 1-жды, и мучение святых -- 2-жды.

Канон праздника на 8, и канон мучениц на 4.
(1633: По 3-й песни -- кондак мучениц, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Иже страданми...** 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника)

(Син.331: Тропарь и кондак праздника)

*На Литургии* -- служба [4-го декабря](../12_december/12_04_SAB.ru.md).

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.49 / 50*>
<*Син.329: p.43v / 45*>

Святых мучениц Минодоры, Митродоры и Нимфодоры

*Вечером* обычное стихословие.

Стихиры праздника и святых. **Слава** -- святых, если есть. **И ныне** -- праздника. 
Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне -- все праздника. 

Тропарь праздника. 

> Если в неделю -- ищи в сказании глав. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 
Обычное стихословие. Седальны праздника. 
Чтение из жития святой Феодоры -- одно, и мучения святых -- на два. 

Канон праздника с ирмосом на 6, и святых на 4. 
По 3-й песни -- седален святых. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Светилен праздника. 

На стиховне -- все праздника. 

*На Литургии*

> Если в субботу -- ищи в сказании глав. Если же во иной день, то так

Блаженны из канона праздника -- песнь 3-я, и из канона святых -- песнь 6-я. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во** <*67:36*>.
Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол недели 16-й <*2 Кор.6:1; зач.181*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие от Луки, в понедельник 4-й недели <*Лк.7:36; зач.33*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 9-е](09_09_SAB.ru.md) | [10-е](README.md#10-й) | [11-е →](09_11_SAB.ru.md)

---

Кондак мучениц, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: 

Иже страданми возсиявшая в мире честныя девы и Христа проповедавша верою песньми Минодору восхалим, 
с Митродорою и Нимфодорою, яко молятся Господеви о всех нас
