
## Месяца того же, 26-й. Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова  

<*p. 284 / 438*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры апостола, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов** -- 3 по 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 8-й: **Благовестниче Иоанне**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 2-й: **Апостоле Христу Богу возлюбленне**. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон Богослова. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак **Величия твоя**. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия -- кафизмы две, седальны Октоиха. 
Чтение: воспоминание о Богослове, начало: *̔́Οτι μὴ πολὺ τῶν ἀγγέλων* (*Яко не по мнозем от ангел*) <*PG 116,684*>.  

Канона два: один Октоиха -- на 4, и апостола -- на 8, по 2-жды без Богородична, Богородичны же по 1-жды 
говорим всегда, глас 2-й **Нетрену, необычну**, Феофана. 
По 3-й песни -- седален апостола, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак его, самогласен, глас 2-й: **Величия твоя**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**: ставим 4, глас 8-й, и поем стихиры святого -- 3, подобен **О преславнаго чудесе**, 
повторяя одну.

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и апостола самогласен, глас 1-й: **Реки богословия**. 

Отпустительный апостола. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона апостола 6-я. 
Тропарь его, **Слава, и ныне:** кондак. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.

Апостол, Соборного послания Иоанна: **Бога никтоже виде нигдеже** <*1 Ин.4:12; зач. 73 от полу*> 
<*Указан стих Ин. 1:18 вместо 1 Ин. 4:12*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, явися Иисус учеником Своим, востав от мертвых** <*Ин.21:14; зач. 67*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

[← 25-е](09_25_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#26-й) | [27-е →](09_27_EUR.ru.md)
