
## Месяца того же, 28-й. Преподобного отца нашего и исповедника Харитона  

<*p. 285 / 439*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры преподобного, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, -- 3 по 2-жды, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен святого, глас 4-й: **Богоносе Харитоне**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: *В тебе отче, известно спасеся еже по образу: приим бо Крест, последовал еси 
Христу, и дея учил еси призирати убо плоть, преходит бо: прилежати же о души, вещи безсмертней. Темже 
и со ангелы срадуется дух твой*. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: житие преподобного, начало: *Πολλὰ τῆς διδασκαλίας* <*PG 115,900*>. 

Канона три: Октоиха два -- на 6, и преподобного -- так же на 6, глас 4-й, Иоанна монаха, **Моря чермную пучину**. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- две, и другая -- подобен святого, глас 5-й **Радуйся**, 
и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святого и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>, стих: **Воспойте Господеви** <*149:1*>.

Апостол к Галатам: **Братие, плод духовный** <*Гал.5:22; зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся** <*111:1*>.  

Евангелие -- ищи преподобных в месяцеслове Евангелия. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 27-е](09_27_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#28-й) | [29-е →](09_29_EUR.ru.md)
