
## Месяца того же в 23-й день: Зачатие святого Иоанна Предтечи

<*p. 284 / 283*>

#### Вечерня

*Вечером*, поют **Блажен муж**, а на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры -- 3, глас 6-й, 
подобен **Все упование**, и иные -- 3, глас 4-й, подобен **Званый свыше**.
 
Вход. Прокимен дневный. 
 
На <*стиховне*>: стихиры Октоиха и самогласен святаго: **От бесплодьною днесь бок**, 
на **Слава, и ныне:** Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: *Преже неражяющия неплоды возвесели ся, се бо зачяла еси солнечьный светильник мудре, 
просветити хотяща всю вьселеную, неведением недугующа, ликуй Захарие, вопия дерзновением: пророк Вышьняго 
есть, хотяй родити ся*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, после пения обеих кафизм -- седален Октоиха. 
И чтение слова из написанных на праздник Рождества. 

Поется же канона два: Октоиха, и святого, глас 6-й: **Яко по суху**, его стихи поются по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален Предтечи, глас 6-й, подобен **Англьскыя силы**: **От бесплодною бок**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 1-й, подобен **Лик ангелск**: **Ликует светло**. 
Светилен **Небо звездами**.

На **Хвалите Господа**: стихиры -- 3, глас 1-й, подобен **О преславьное чюдо**, по 1-жды.
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и Предтечи, глас 6-й, подобен **Третии день**.

#### Литургия

На *Божественной Литургии*, поются уставные псалмы, и поют на блаженнах из канона Предтечи 3-ю и 6-ю песни. 

Прокимен: **Возвеселить ся** <*63:11*>, стих: **Услыши Боже** <*63:2*>, стих 2-й: **Приступит человек** <*63:7b*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, Аврам два сына име** <*Гал.4:8; зач. 210 от полу*>. 
 
Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>, стих: **Насажении** <*91:14*>. 
 
Евангелие от Луки: **Во оно время бысть во дни Ирода цесаря** <*Лк.1:5; зач. 2*>, конец: **В человцех**. <*Лк.1:25*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

Бывает отдых от всего.

[← 20-е](09_20_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#23-й) | [24-е →](09_24_AST.ru.md)
