
## Месяца того же, 22-й. Святого апостола Кодрата, и святого священномученика Фоки  

<*p. 281 / 435*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры апостола -- 3, глас 4-й, 
подобен **Свыше зван**, и 3 -- священномученика, на тот же глас, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха две, и апостола подобен один, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный: **Апостоле святый**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** тропарь тот же и Богородичен. 

Стихословия: кафизмы две. Седальны Октоиха, как сказано. 
Чтение: священномученика мучение, начало: *̔Ιερὸς μὲν καὶ ϑεσπέσιος* <*PG 40,304*>.  

Канона три: Октоиха один, и апостола, глас 2-й, Иосифа, и священномученика, глас 4-й, Иосифа. 
По 3-й песни -- седален апостола, глас 3-й и Богородичен. 
По 6-й -- священномученика, глас 8-й. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны дня, тропарь: **Апостоле святый**. 
 
Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают славу Божию** <*18:2*>.  

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>.  

Апостол же и Евангелие -- дня. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.


---

*Подобает знать*, что с недели после Воздвижения начинается чтение Евангелия от Луки, когда же 
и равноденствие происходит, называемое Новый год. Или что с 23-го сентября месяца читается, 
в субботу же и неделю Матфея, когда случилось, затем в субботу и неделю 13-ю или 14-ю или 15-ю, 
и не начинается на начала времени, субботу 1-ю нового года или неделю, но читается Матфей 
<`ἐνορδίνως` = ?>, как сказано, оставшееся из него, затем говорится субботы и недели перед 
Воздвижением, и снова субботы и недели после Воздвижения: потому что начинается Лука 
в субботу 1-ю и неделю 1-ю нового года, предначинается после того, как пройдет 2-й <`χύματος` = ?>.

(εκ του περιττευοντος αυτου, ειτα λεγεται σαββατῳ και κυριακῃ προ της Υψωσεως, και παλιν σαββατῳ 
και κυριακῃ μετα την Υψωσιν· επει αρχεται ο Λουκας σαββατῳ αʹ και κυριακῃ αʹ του νεου ετους, 
προαρχομενος απο της παρελϑουσης βʹ του χυματος)

[← 21-е](09_21_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#22-й) | [23-е →](09_23_EUR.ru.md)
