
## (Месяца того же в 24-й день): Память святой первомученицы и апостолы Феклы

<*p. 285 / 284*>

#### Вечерня

В тот же день *вечером*, память святой первомученицы и апостолы Феоклы. 

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры -- 4, глас 8-й, подобен 
**Господи аще и на судище**, две же по 2-жды, а другие две -- по 1-жды. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.
 
Прокимен. 
 
На стиховне: стихиры Октоиха и святой, самогласен, глас 4-й: **Богатьство оставивш**,
и Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: *Агниця Твоя, Иисусе, вопиеть Ти велием гласом: Тебе люблю Боже мой, и Тебе ищющи ныне 
стражю, и сопропьну ся и спогребу ся хрещениемь Твоимь, и муку прииму по Тебе, и цсрствую с Тобою, и умьру 
за Тя, да присно живу о Тебе, но яко жертву непорочьну приими с любовию пожершю Ти ся. Тоя молитвами, 
яко милостив, спаси душа наша*.
 
Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

Наутрие, т.е. 24-го, *на утрене*, после пения псалтыри, на каждой кафизме -- седален Октоиха. 
И читается мучение святой. 

Потом поются канона два: Октоиха, и святой, глас 8-й: **Поим Господеви**, его стихи поются по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален святой. 
А по 6-й -- кондак, глас 8-й. 
Светилен: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха и самогласен святой, глас 8-й: **Львова стремления**.

Отжыхают же от часов, и поклонов, и ручных дел до полудня.

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 
 
Апостол: **Чядо Томофее воследоваи ми уч** <*2 Тим.3:10; зач. 296*>, недели 33-й. 

Аллилуиа: **Терпя потерпех** <*39:2*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь приточю сию: уподоби ся цесарствие небесное 10 дев** <*Мф.25:1; зач. 104*>.

Причастен: **Радуите ся** <*32:1*>.

---

**Суббота по Воздвижении**, апостол: **Брат, видите звание ваше** <*1 Кор.2:6; зач. 125 от полу*>. 
Евангелие от Иоанна, ищи во вторник вторыя недели по Пасце.

**Неделя по Воздвижении**, апостол: **Брат, ведуще яко не оправьдить ся** <*Гал.2:16; зач. 203*>, неделя 21-я. 
Евангелие от Марка, неделя 3-я поста <*Мк.8:34; зач. 37*>.

[← 23-е](09_23_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#24-й) | [25-е →](09_25_AST.ru.md)
