
## 21. Святого апостола Кондрата    

> <*Все: попраздн. и св. на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.57 / 58*>
<*Син.329: p.49v / 51*>

Святого апостола Кондрата, в Магнисии.

> В тот же день отдается праздник Честного Креста, и поется все праздника. 
> Последование же святого Кондрата поется [22-го сентября](09_22_SAB.ru.md).

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры праздника, глас 6-й: **Крест воздвигаем**, и две иные (по 2-жды).  
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Придете вси языци**. 

Прокимен дня. 

На стиховне -- праздника, глас 5-й: **Радуйся живоносный**, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Егоже древле Моисий**. 

Тропарь: **Спаси Господи люди**. 

Ектения. Отпуст. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (3-жды). 

Обычное стихословие. Седальны праздника. 
Чтение -- оставшееся святого Евстафия, на 3. 

Канон праздника, ирмосы по 2-жды, а тропари на 12. 
Катавасия -- тот же ирмос, вместе оба хора.
По 3-й песни -- седален праздника.  
По 6-й песни -- кондак и икос.  
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен праздника (2-жды). 

На хвалитех подобны праздника, глас 8-й: **О преславное чюдо** -- 3 на 4. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Днесь происходит**. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь: **Спаси Господи**. 

Ектения. Оглашение. Отпуст. 
Обычная лития и час 1-й в притворе. 

*На Литургии* из канона праздника песнь 9-я, с ирмосом на 6.

Тропарь: **Спаси Господи**. **Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, аллилуиа, причастен -- праздника. 

Апостол же и Евангелие -- только дня.

> Следует же знать, что после отдания праздника Честного Креста в понедельник 
> начинаем стихословить по 3 кафизмы на утрене и по 4 чтения, помимо Пролога. 
> А на вечерне -- **Ко Господу егда вскорбех** <*каф.18*>. 
>  
> И так совершается каждый день до 24-го декабря. 
>  
> А в неделю на утрене стихословим 2 кафизмы и **Блажени непорочни**, присоединяя 
> и полиелей. И так бывает во все недели с этого дня и до недели сыропустной.  

[← 19-е](09_19_SAB.ru.md) | [20-е](README.md#20-й) | [21-е →](09_21_SAB.ru.md)
