
## В 26-й. Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова

<*p. 31 / 41*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем подобные стихиры -- 3,
подобен **Небесных**, и самогласные -- 3, на глас 1-й. **Слава**, глас 2-й: **Сына громова**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е: **Возлюбленнии, аще сердце наше** <*1 Ин.3:21; зач. 73*> 
2-е: **Возлюбленнии, аще сице возлюбил есть нас Бог** <*1 Ин.4:11; зач. 73 от полу*>
3-e: **Возлюбленнии, аще кто речет, яко люблю Бога** <*1 Ин.4:20; зач. 74*>

На *стиховне*: стихиры самогласные -- 3, глас 2-й: **Апостолов верх**. Другая: **Богослове девственниче**. 
Иная, глас 4-й: **Возлег на перси учителя Христа**. **Слава**, глас 6-й: **Апостоле Христов евангелисте**.  
**И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: *Апостоле Христу Богу возлюбленне, ускори избавити люди безответны: приемлет 
тя припадающа, иже падша на перси приемый. Егоже моли, Богослове, и належащую мглу языков разгнати, 
прося мира и велия милости душам нашим*.

Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*: стихословим три антифона. 
1-й: **Небеса поведают**, псалом 18-й. 
2-й: **Воспойте Господеви песнь нову**, псалом `[` 97-й `]`. 
3-й: полиелей <*пс.135*>. 
Седален святого. 
Чтение: воспоминание на Богослова, начало: *̔́Οτι μὴ πολὺ τῶν ἀγγέλων* (*Яко не по мнозем от ангел*) 
<*PG 116,684*>. 

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояху при кресте** <*Ин.19:25; зач. 61*>, ищи 
Евангелие `[` 9-е Святых Страстей <*прим.: 8-го мая*> `]`. 

50-й псалом. 

Канона два: Пресвятой Богородицы, глас 2-й **Нетрену, необычну**, и святого, глас тот же 
**Нетрену, необычну**: **Царство Небесное**, тропари по 2-жды. 
По 3-й -- седален и чтение. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры подобные `[   ]`. **Слава**: самогласен.

**Слава в вышних**. И совершается Славословие великое. Ектения сугубая и ектения просительная. 
И отпускает.

Проводим в отдыхе всецело.

#### Литургия

*На Литургии*: `[` вместо Блаженн, песнь 6-я канона <*прим.: блаженны*> `]`. 
Антифоны: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*> и прочие. 
После входа: отпустительный, **Слава, и ныне:** кондак. 
 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:1*>. 

Апостол, Соборного послания Иоанна: **Бога никтоже нигдеже** <*1 Ин.4:12; зач. 73 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, явися** <*Ин.21:14; зач. 67*>, ищи воскресное утреннее 11-е. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

---

После Богослова, начинаем стихословить кафизмы две, и чтения три.

[← 25-е](09_25_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#26-й) | [27-е →](09_27_MES.ru.md) 
