
## 26. Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова

> <*Син.328,329: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.59v / 61*>
<*Син.329: p.51v / 53*>

**+** Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова

> Пение всенощное.

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. 
**Слава** -- глас 2-й: **Сына громова**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Прейде стень**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
Из собоного послания Иоанна: **Возлюблении, аще сердце наше** <*1 Ин.3:21; зач. 73*>.
**Возлюблении, аще кто речет** <*1 Ин.4:20; зач. 74 - ?*>. 
Так же и третье.

Также ектения: **Рцем вси**. И **Сподоби Господи**. Также: **Исполним вечерняя**. 
И возглас. 

Также выходим в притвор, поя самогласные стихиры 1-го гласа -- 4.
**Реки богословия**. **Прозябль чистоты**. **Ученика Спасова**. **Иже неизреченне**. 
И 2-го гласа -- две. 
**Иже апостолом**. **Богословья уното**. 
**Слава** -- глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

И, спев, входим в церковь, поя подобные стихиры святого на стиховне. 
Стихи же говорим: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих 2-й: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 
**Слава** -- глас 6-й: **Апостоле Христов еуангелисте**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

После Трисвятого -- тропарь, глас 2-й: **Апостоле Христу Богу...** (говорится 2-жды), 
также **Богородице Дево** (1-жды), велегласно. Также благословение хлебов, 
и прочее, как обычно.

После шестопсалмия -- обычное стихословие. И полиелей. Также седален апостола.  
И чтение воспоминания об апостоле. 

Прокимен, глас 4-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 
Евангелие от Иоанна, 11-е утреннее.

Каноны Октоиха Богородицы на 6, и апостола на 8.
Катавасия -- **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- седален апостола.  
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен: **Величья твоя...**  
Светилен.

На хвалитех стихиры святого, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо** (1-й -- дважды). 
**Слава** -- тот же глас: **Евангелисте Иоане**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. Отпуст. 

После молитвы поется самогласная стихира святого. Священник же приходит, 
предваряемый свечей, и кадит икону святого. 
И дается святое масло братии от лампады святого.
Если будет игумен священником, то мажет братию, погружая два пальца в масло.
И бывает конечный отпуст.

> Следует знать, что так празднуем во все праздники святых, на которые бывает пение 
> всенощное.

*На Литургии* из канона святого песнь 3-я и 6-я. 

Тропарь святого. **Слава** -- кондак. **И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса исповедают** <*18:2*>.

Апостол из соборного послания Иоанна (26-го сентября): **Братья, Бога никтоже** <*1 Ин.4:12; зач.73 от полу*>

Аллилуиа: **Исповедят небеса** <*88:6*>. Стих: **Бог прославляяйся**  <*88:8*>. 

Евангелие написано на Воздвижение в зачале от Иоанна: **Во оно время, стояху при Кресте Исусове** <*Ин.19:25; зач.61*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 25-е](09_25_SAB.ru.md) | [26-е](README.md#26-й) | [27-е →](09_27_SAB.ru.md)
