
## В 20-й. Святого великомученика Евстафия и иже с ним

#### Вечерня

*Вечером*, после предначинательного псалма, на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем стихиры 
Креста -- 3, и самогласны святого -- 3. 1-я, глас 2-й: **Вторый Иов**, 2-я, глас 4-й: **Кто не ублажит**, 
3-я, глас 6-й: **Нетленнаго Рождества Мариина**, **Слава**, глас тот же: **Адамант душею**. 
**И ныне:** Креста.

На *стиховне*: стихиры подобны святого. **Слава**, глас 8-й: **В неходный облак**. 
**И ныне:** Богородичен.  

Отпустительный, глас 4-й: **Мученик Твой, Господи**. Перед ним же Креста: **Спаси, Господи, люди Твоя**.
Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословия на мучеников. 
Седален праздника. 
Чтение: мучение святого, начало: *Τραῖανοῦ τὰ ῥωμαίων σκήπτρα* (*Траяну римския скипетры*) <*BHG 642*>. 

Канона два: Креста и святых. 
По 3-й песни -- седален святого. И чтение из мучения его. 
По 6-й -- кондак святого. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры праздника и святого. На **Слава, и ныне:** Креста.

**Слава в вышних**.    

#### Литургия

*На Литургии*, вместо изобразительных -- 6-я песнь канона. 

Прокимен, глас 4-й: **Святым, иже суть на земли** <*15:3*>. Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>.

Апостол к Ефесянам: **Братие, возмогайте о Господе** <*Еф.6:10; зач. 233*>. Ищи в неделю 26-ю.

Аллилуиа, <*прим.: псалом 36-й*>, глас 1-й: **Спасение праведных** <*36:39*>.
<*прим.: **Не ревнуй**, <36:1>, ищи 25-го (27-го?) июля*>

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: внемлите от человек** <*Лк.21:12; зач. 106*>. 
Ищи во вторник 12-й седмицы Луки. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

[← 19-е](09_19_MES.ru.md) | [Сентябрь](README.md#20-й) | [21-е →](09_21_MES.ru.md)
