
## Месяца того же, 23-й. Зачатие святого Иоанна Предтечи  

<*p. 282 / 436*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры -- 3, глас 4-й, 
подобен **Свыше зван**, и другие -- 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен Предтечи, глас 6-й: **От неплоднаго днесь**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, подобен **Скоро предвари**: **Первее нераждающая неплоды возвеселися**. 

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон Предтечи из Октоиха, глас 4-й: **Тристаты крепкия**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален Предтечи и Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, тот же тропарь и Богородичен. 

Стихословия. 
По 1-м стихословии -- седален Октоиха мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии -- седален Предтечи, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Кадящу в храме**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Чтение: слово на Зачатие. Ищи в малом Панегирике, на два.  

Канона 3 <*два*>: Октоиха один -- на 4, какой придется: будь то умилительный, или крестный, 
или Богородичен, и Предтечи -- на 8, глас 6-й, Феофана: **Яко по суху**. 
По 3-й песни -- седален его, глас 6-й, подобен **Ангельския силы**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й -- кондак, глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Веселится светло**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**: ставим 4 и говорим стихиры Предтечи, глас 6-й, подобен **Тридневен**, 
-- три, повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и канона Предтечи 3-я песнь. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>.

Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог рекий** <*2 Кор.4:6; зач. 176*>, ищи в неделю 15-ю. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику** <*96:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, бысть иерей некий, именем Захария** <*Лк.1:5; зач. 2*>, 
конец: **поношение мое в человецех** <*Лк.1:25*>. Ищи 24-го июня. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

---

> *Зри*, что если случится день этот Предтечи в субботу, стихословим **Непорочны** с 
> аллилуариями гласа, поем же и канон мертвым.

[← 22-е](09_22_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#23-й) | [24-е →](09_24_EUR.ru.md)
