
## Месяца того же, 20-й. Святого великомученика Евстафия и детей его 

<*p. 280 / 434*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святых -- 6, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, шесть по 1-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Адамант душею**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои, Господи, во страданиих**.

#### Утреня

На *утрене*, стихословия: кафизмы две, седальны Октоиха, как обычно. 
Чтение: мучение святых, начало: *Τὰ ̔Ρωμαίων σκῆπτρα* (*Римския скипетры*) <*BHG 642*>.

Канона три: два Октоиха -- на 6, как сказано, и святого -- так же на 6, глас 4-й, Феофана: **Моря чермную**.
По 3-й песни -- седален святых, глас 8-й. Чтение из мучения их. 
По 6-й -- их кондак, глас 2-й. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святых, подобен **Яко добля** -- 3, повторяя одну. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

На стиховне по **Хвалите**: Октоиха стихиры -- 2, и самогласен мучеников, глас 8-й: **Воинствоначалие**, 
и Богородичен. 

Отпустительный: **Мученицы Твои, Господи**.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны дня, тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Ефесянам: **Братие, возмогайте** <*Еф.6:10; зач. 233*>. Ищи в неделю 26-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: внемлите** <*Лк.21:12; зач. 106*>. 
Ищи во вторник 12-й седмицы Луки. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*> и **В память** <*111:6b*>. 

> *Подобает знать*, что и в субботы говорим две кафизмы: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, 
> и **Непорочны**. Если же случится празднуемый святой, поем **Непорочны** с аллилуариями гласа, 
> если же нет празднуемого -- без аллилуариев, поются тропари их.  

[← 19-е](09_19_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#20-й) | [21-е →](09_21_EUR.ru.md)
