
## Месяца того же в 26-й день: Преставление святого Иоанна Богослова

<*p. 286 / 285*>

#### Вечерня

*На вечерне*, поют **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры, глас 8-й, 
подобен **О преславное чюдо**, по 2-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен.
 
Прокимен. 
 
На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого, глас 2-й, а другой на **Славу**, глас 8-й: 
**Иевангелисте Иоанне**, на **И ныне:** Богородичен.

Тропарь, глас 2-й: *Апостоле Христа Бога возлюблене, потщи ся избавити люди без ответа: приемлеть бо тя 
припадающа, приимы тя на перси возлегша. Егоже моли, Богослове, прилежьно, облак поганьск разоря, прося 
нам мира и велия милости*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, после пения псалтыри, на каждой кафизме -- поются седальны Октоиха. 
И читается воспоминание о Богослове, начало: **Яко не по мнозем от ангел оступил есть человек**.  

Поются же два канона: Октоиха и святого, глас 2-й, его стихи по 2-жды поются. 
По 3-й песни -- седален святого. 
А по 6-й -- кондак, глас 2-й. 
Светилен: **Небо звездами**.

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, по 1-жды, на **Слава, и ныне:** 
Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого, глас 1-й: **Рекы богословия**.

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса испове** <*18:2*>. 

Апостол: **Братие, Бога никтоже нигдеже не виде** <*1 Ин.4:12; зач. 73 от полу*>. 

Аллилуиа: **Исповедять небеса** <*88:6*>. 

Евангелие заутрене 11-е <*Ин.21:14; зач. 67*>.

Причастен, глас 3-й: **Во всю землю** <*18:5*>.

Отдыхают же от всего. 

[← 25-е](09_25_AST.ru.md) | [Сентябрь](README.md#26-й) | [28-е →](09_28_AST.ru.md)
