
## Месяца того же, 30-й. Святого священномученика Григория, великой Армении  

<*p. 286 / 440*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого -- 3 по 2-жды, 
глас 6-й, подобен **Все отложше**, и Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен святого, глас 6-й: **В незаходящий облак**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **И нравом причастник**. 

#### Паннихис

На *паннихис* -- как обычно.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь** и его тропарь. 

Стихословия -- кафизмы две, седальны Октоиха. 
Чтение: житие святого, начало: *Τῆς περσῶν ἀρχῆς* <*PG 115,944*>. 

Канона три: Октоиха два -- на 6, и святого -- на 6, глас 4-й, Иосифа, **Тристаты крепкия**. 
Имеют на Богородичнах же -- святых жен.
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- две, и иная -- святого, глас 7-й, подобен **Днесь бдит Иуда**: 
*Σήμερον ὁ Χριστοῦ ἱεράρχης* (*Днесь Христов иерарх*), и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святого и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>, стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, облецытеся убо, якоже избраннии** <*Кол.3:12; зач. 258*>, ищи в неделю 30-ю. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: бдите убо, яко не весте** <*Мф.24:42; зач. 103*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 29-е](09_29_EUR.ru.md) | [Сентябрь](README.md#30-й) | [1-е октября →](../10_october/10_01_EUR.ru.md)
