
## Месяця тогож в 9-й: Память святыма Иоакима и Анны

#### Вечерня

Вечер, пения псалтыр не бывает, преже варившаго ради труда, аще и в субботу будет, в 
навечерии памяти святою нареченою, но ни на утрении, но по псалмех и по **Бог Господь**, 
и по тропаре воскресном и святою, абие степенная и прочяя вся служба недельная. 

На вечернии же яве, яко по **Благослови душе моя**, аще не в неделю приключится праздник, 
якоже рекохом, на **Господи воззвах** уставляют стихов 6 и поются стихиры 3 праздника, 
глас 4-й по единою: **Всемирная радость**, другая: **Ангеловым проричанием**, ина: 
**Всечестное Твое Рожство** и ины 3 стихиры святыма, глас 1-й **Небесным чин**, на 
**Слава, и ныне:** первую. 

Аще ли в неделю праздник будет. и уставляют воскресных ради стихир стихов 9, и поются 
преже воскресная стихира и праздника, яже преже явихом, и святыма, такоже и на стиховне преже 
воскресная тришды, на **Слава, и ныне:** праздника самогласен, глас 2-й: **Придете девствении**. 
Аще ли будет ин день, а не неделя, то на стиховне стихиры во Октаице две дневнеи и мученичен, 
на **Слава, и ныне:** стухиру глас 2-й прежреченая.

Тропарь: **Рожство Твое Богородице**. Тож и на **Бог Господь**.

#### Утреня

На утрени, по псалмех и по **Бог Господь**, абие канон един праздника, глас 8-й, а другий 
святыма, глас 2-й. По 3-й и по 6-й песни седален и кондак праздника. И чтется слово от 
праздника. 

На **Хвалите Господа** стихира не поются. 

На стиховне стихира во Октаице и праздника, глас 6-й: **Днесь всемирная**. 

Празднуют же от всего до половины дне.

Подобает же ведети, яко таковый праздник кончявается в 12-й день месяця, межю де сим 
поются стихира и канони праздника и со службою дневных святых, а Октаичнии канони оставляются, 
но стихиры поют ся.

#### Литургия

На Божественеи Литургии, прокимен: **Веселите ся о Господи**, стих: **Блажени им же**. 
Апостол к Евреом: **Братие, Авраам два сына име**. Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведным**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже светильник**. 
Кун: **Радуите ся**. 
