
## Месяца того же, 9-й. Святых Иоакима и Анны

<*p. 266 / 419*>

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим, и на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника 
3, глас 1-й: **О дивное чудо** и подобные ей, затем праведным, глас 4-й, подобен 
**Дал еси знамение**, 3. **Слава, и ныне,** глас 4-й: **Всечестное Твое Рождество**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры, глас 2-й, подобен: **Доме Евфрафов**: *Δεῦτε τὴν ἐκ Δαβίδ*, *Σήμερον εὐκλεῶς*, *̔Ρίζης τοῦ ̓Ιεσσαί*. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й, самогласен: **Неплоды безчадная Анна днесь**.

Отпустительный праздника: **Рождество Твое, Богородице**.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон праздника, глас 4-й, Иоанна: **Воспою Тебе, Господи Боже мой**. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак Богородицы, глас 2-й: **Моление теплое**.

#### Утреня

На *утрене*: если не неделя, пробуждаемся в час 9-й, ради усталости. 
На **Бог Господь**, тропарь праздника 3-жды. 

Не стихословим, но сразу 50-й псалом и канона два: праздника 2-го гласа: **Грядите людие**, 
подобно и святых того же гласа по 6.  
По 3-й песни: седален святых, глас 5-й. Чтение: слово оставшееся праздника Иоанна монаха 
Дамаскина, слово 4-е, ему же начало: Снова праздник и снова торжество (*Πάλιν ἐορτὴ καὶ πάλιν πανήγυρις*). 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** или праздника *̓Αγάλλονται τὰ πέρατα* (*Красуйтесь пределы*).

На **Хвалите**: ничего.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника 3, глас 1-й **Небесных чинов**: **Иоаким и Анна**. 
**Слава, и ныне,** глас 6-й, самогласен: **Днесь всемирныя радости**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона праведных, 6-я. Тропарь и кондак праздника.
Прокимен, глас 6-й <*8-й?*>: **Веселитеся о Господе**. Стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония**. 
Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния** <*зач. 320*>.
Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже светильника вжег** <*зач. 36*>. Ищи в субботу 
6-ю Луки <*суббота 23-й седмицы*>
Причастен: **Радуйтеся праведнии**.

---

#### Если случится в неделю

##### Вечерня

*Если случится в неделю*, *вечер*, по стихословии *Блажен муж*, на *Господи воззвах* ставим 8 
и поем стихиры 3 воскресны, повторяя одну, и святых, глас 4-й, на 4. 
**Слава, и ныне: Всечестное Твое Рождество**.

Вход, прокимен. 

На стиховне: воскресный стих, и другие два, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне,** глас 4-й, самогласен: **Неплоды безчадная Анна днесь**.

Отпустительный: **Рождество Твое, Богородице**.

##### Бдение

На *паннихиде*, канон умилительный гласа на 6, и написанный выше праздника на 4, глас 4-й: 
**Воспою Тебе, Господи**. 
По 3-й песни: седален умилительный. 
По 6-й: кондак **Предстательство христиан**. 

На *утрене*: стихословия, и седальны, и чтения, все недели, как обычно. Подобно и степенны, 
прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее, все недели. 

Канона же поем три: воскресный на 6, праздника 2-го гласа на 4, подобно и святых 
того же гласа на 4. 
По 3-й песни: седален святых. 
По 6-й песни: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и говорим 4 воскресны и 4 праздника названные, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**. **Слава, и ныне: Преблагословенна**. 

Отпустительный воскресный. 

##### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны воскресны. 
По входе: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 
Прокимен и аллилуиа праведных, названные. 
Апостол же и Евангелие и причастен: оба, предваряет же недельный всегда. 
