
## Месяца того же, 10-й. Святых мучениц Минодоры, Митродоры и Нимфодоры / *Св. мч. Севириана*

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, две, и святых на тот же глас две, поем вечером 
и святому Севириану стихиры две. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 4-й: **Всемирная радость**.

Прокимен. 

На стиховне, стихиры Октоиха 3. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 2-й: **Пронареченная всех Царица**.

Отпустительный праздника: **Рождество Твое**.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон праздника, глас 4-й, творение Георгия: **Тристаты крепкия**.

#### Утреня

На *утрене*: стихословие, кафизма одна. Седален же, если случится день крестный или воскресный, 
гласа. Если же нет, праздника во глас, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение: мучение святых, ему же 
начало: *Οὐδὲ γυναιξὶν οὐδὲ χόραις*. 

Поем же канон 2-й праздника, глас 8-й на 4, и святых на 4, Иосиф, глас 4-й: **Отверзу уста моя**, 
и 4 мученика.  
По 3-й песни, седален святых. По 6-й, кондак праздника. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**, стихиры Октоиха 3. 
**Слава, и ныне,** глас 8-й, стихира подобна, подобен: **Приидите вси вернии духовно возвеселимся** 
(*Δεῦτε ἄπαντες πιστοι πνευματικῶς εὐφρανϑῶμεν*).

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*, блаженны, глас 8-й. Оставленные праздника, тропарь и кондак праздника.
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**. Стих: **Слыши, Дши, и виждь**. 
Апостол дня.
Аллилуиа, глас 8-й: **Клятся Господь Давиду истиною**. 
Евангелие дня.
Причастен: **Чашу спасения**.
