
## Месяца того же, 11-й. Преподобной матери нашей Феодоры, в Александрии / *Св. Автонома*

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 2, 
глас 8-й, подобен **Славную и пречистую**, затем другие стихиры 2, святого Автонома, 
на тот же глас, подобен **О преславнаго**, ищи их в 12-й месяца. На вечерне же поем и святому 
Автоному, т.к. отдается 12-го праздник. И другие 2 преподобной, глас 4-й, подобен: **Яко добля**. 
**Слава, и ныне,** на тот же глас, самогласен праздника: **Ангеловым проречением**.

На стиховне: стихиры Октоиха. **Слава, и ныне,** самогласен праздника, глас 1-й: 
**Начало нашего спасения**.

Отпустительный: **Рождество Твое**.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон, глас 4-й, подобен: **Отверзу уста моя**, творение Леонта Деспота: 
*Γηράσαντα πάναγνε*.

#### Утреня

На *утрене*, по стихословии: седален преподобной, глас 8-й. И чтение жития ее, ему же начало: 
*Ζήνων(α) μὲν οὖν ἥδη, τὸν αὐτοκράτορα ̔Ρωμαίων*. 

И поем канона три: праздника, глас 2-й, преподобной, глас 4-й, Феофана: **Отверзу уста моя**, 
и святого Автонома, глас 8-й, по 4.   
По 3-й песни: седален святого, глас 4-й. 
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава, и ныне,** глас 2-й, праздника 
самогласен: **Приидите любодевственнии вси**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и пень канона праздника 8-го гласа, 3-я песнь. 
Тропарь и кондак праздника.
Прокимен и Аллилуиа, праздника. 
Апостол же и Евангелие, дня.
Причастен: **Чашу спасения**. 
Если случится в субботу или неделю, и прокимен, и аллилуиа дня.
