
## Месяца того же, 12-й. Святого мученика Автонома

В этот день отдается праздник, и поэтому, как уже сказано, поем святому ранее, в 11-й день.

#### Вечерня

На этой *вечерне*, не стихословим ради отдания праздника, но на **Господи воззвах** ставим 6 
и поем стихиры самогласны, глас 6-й, что на праздник: **Днесь иже на разумных престолех**, 
**Сей день Господень**, **Аще и Божественным хотением**, три по 2-жды. 
 **Слава, и ныне,** 1-ю: **Днесь иже на разумных престолех**.

Прокимен дня.

На стиховне: стихиры праздника, глас 4-й: **Всемирная радость** и другие две, как и на праздник, 
со стихами их. **Слава, и ныне,** глас 6-й: **Днесь неплодная врата**.

Отпустительный: **Рождество Твое, Богородице**.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон праздника, глас 4-й: *Радующеся днесь* (*Γηϑόμενοι σήμερον*).

#### Утреня

На *утрене*, по стихословии: седален, глас 4-й: **Возопий Давиде**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: мучение святого Автонома, ему же начало: *Τῆς ἴσης ἀτοπίας εἶναι νομίζω*. 

Канона два, праздника, по 6, 2-го гласа и 8-го.    
По 3-й песни: седален, глас 8-й: **Да радуется небо**, **Слава, и ныне:** тот же. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника 3, глас 1-й, подобен: **О дивное чудо, источник 
Жизни**, подобные первой. **Слава, и ныне,** глас 4-й: **Неплоды безчадная Анна**.

*Если случится в неделю*, предваряет все воскресное, поется же с ним и праздника, 
как там сказано.

#### Литургия

На *Литургии*, все праздника, как в сам день праздника.
