
## Месяца того же, 13-й. Предпразднство Честного Креста и святого Корнилия Сотника

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 
праздника Креста, глас 5-й, подобен **Радуйся**, ищи их на праздник, и 3 святого, 
глас 4-й.  **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен.

На стиховне, стихиры Октоиха 3. **Слава, и ныне,** глас 8-й, подобен **Приидите вси вернии**: 
**Приидите вси вернии, животворящему Древу**, ищи ее на праздник.

Отпустительный, глас 2-й: **Животворящий Крест Твоея благости**. Ищи в крестных Октоиха. 
Он и утрене, и в конце утрени.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон предпразднства Креста, глас 4-й: **Тристаты крепкия**. 
По 3-й песни, ничего. По 6-й, седален крестный, глас 2-й: **Спасение соделал**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*: на **Бог Господь**, тропарь, глас 2-й: **Животворящий Крест** 3-жды. 
Стихословие: кафизма одна. По стихословии седален крестный Октоиха гласа, какой бы 
ни был день, **Слава, и ныне:** Богородичен. Чтение, мучение святого Корнилия, ему же 
начало: *Μετὰ τὴν σωτήριον ἐπὶ γῆς τοῦ Λόγου* <*PG 114,1293*>.

Канона два: предпразднства, глас 4-й, по алфавиту: **Веселися небо**, на 8, и святого, 
глас 5-й, Иосиф, на 4. 
По 3-й песни, седален святого, глас 4-й. 
По 6-й, седален, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **На Кресте Тя видевше воздвижена**. 
Ищи в Октоихе. **Слава, и ныне:** Богородичен **Агнца и Пастыря**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**, стихиры Октоиха 3. **Слава, и ныне,** самогласен, глас 6-й: 
**Днесь происходит Крест**.

Отпустительный названный.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 3-я песнь предпразднства канона. 
По входе: **Слава, и ныне:** тропарь его.
Прокимен, глас 1-й: **Буди, Господи милость Твоя**. Стих: **Радуйтеся, праведнии**. 
Апостол святого: Деяний: **Во дни оны, муж некий бе в Кесарии** <*зач. 24*>, ищи 
в понедельник 4-й седмицы Пасхи. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Бог даяй отмщение мне**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Любяй душу свою** <*Ин,12:25*>. Ищи во вторник 
6-й седмицы Пасхи, от середины.
Причастен: **Хвалите Господа**.

---

**Суббота перед Воздвижением**, все последование дня, т.е. прокимен, и аллилуиа, и изобразительны. 
Апостол же к Коринфянам: **Братие, Премудрость глаголем** <*зач. 126*>. Ищи в субботу 13-ю. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*зач. 39*>. Ищи в субботу 6-ю. 

--- 

**Неделя перед Воздвижением**, все последование дня. 
Прокимен Литургии, глас 3-й: **Велий Господь наш**. Стих: **Хвалите Господа, яко благ**. 
Апостол к Галатам: **Братие, видите колицеми** <*зач. 215*>, ищи в неделю 22-ю. 
Аллилуиа дня гласа. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: никтоже взыде на небо, токмо сшедый с небесе** <*зач. 9*>. 
Причастен: **Хвалите Господа**.
