
## В 13-й. Обновление храма свтого Воскресения

#### Вечерня

*Вечерня*, после предначинательного псалма сразу на **Господи воззвах**, ставим стихов 6 
и поем праздника Рождества Богородицы стихиры 3, глас 4-й: **Всемирная радость**, иная: 
**Ангеловым проречением**, другая: **Всечестное Твое**. И обновления храма 3, глас 6-й: 
**Положил еси столп крепости**, иная: **Обновляйтеся, братие**, другая: **Обновления почитати**.
**Слава,** и Богородичен: **Сей день**. 

И совершается вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3 Обновлению храма.

На *стиховне*: стихиры три, глас 1-й. 1-я: **Обновляйся, обновляйся**. 
Стих: **Господи, возлюбих** <*25:8*>. 2-я: **Древле убо обновляя**. 
Стих: **Освятил есть селение** <*45:5b*>. 3-я, глас 2-й: **Обновление совершающе**. 
**Слава,** глас 6-й: **Днесь иже на разумных**.  

Отпустительный: **Рождество Твое**.

`[` Отпустительный Обновления храма, глас 4-й: *Якоже вышния тверди благолепие, и 
нижнюю споказал еси красоту святаго селения славы Твоея, Господи, утверди сие во век 
века, и приими наша в нем непрестанно приносимая Тебе моления `[   ]` всех Животе, Господи, 
слава Тебе* `]`

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословим антифона три. 1-й: **Бог нам прибежище**, псалом 45-й. 
2-й: **Велий Господь и хвален зело**, псалом 47-й. 3-й: **Помяни, Господи, Давида**, 
псалом 131-й, до конца Славы. Седален праздника Богородицы. Чтение, мучение святого 
Корнилия, ему же начало: *Μετὰ τὴν σωτήριον ἐπὶ γῆς τοῦ Λόγου* <*PG 114,1293*>. 

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Исполнимся во благих дому Твоего**. 
Стих: **Тебе подобает песнь, Боже, в Сионе**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно быша обновления во Иеросолимех** <*зач. 37 от полу*>. 
50-й псалом. 

Канона два: Богородице 1-й и Обновления храма другой. Святому Корнилию же поется на 
полунощнице. 
По 3-й песни: седален Обновления храма. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры 4. 1-я, глас 3-й: **К себе**. 2-я, глас 4-й: **Обновляется**. 
3-я, глас 5-й: *Ὁ ἐπι τῶν κόλπων*. 4-я, глас 6-й: **Память**. **Слава, и ныне:** праздника.

Славословие великое, и ектения просительная. И отпуст.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. Подобно и антифоны праздника Рождества. 
Прокимен же, и Апостол, и Аллилуиа, и Евангелие, и причастен: Обновления.
 
Прокимен: **Дому Твоему подобает святыня**, стих: **Господь воцарися**. 
Апостол к Евреям: **Братие, святая звания**, ищи в 23-й декабря <*зач. 307*>. 
Аллилуиа: **Основания Его на горах**. Стих: **Преславная глаголашася**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, пришед Иисус во** <*зач. 67 от полу*>, ищи на 
29-й июня месяца.
Причастен: **Хвалите Господа**.

---

## Суббота перед Воздвижением

Апостол к Коринфянам: **Братие, Премудрость глаголем** <*зач. 126*>. Ищи в субботу 33-ю <*13-ю*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: иже любит отца или матерь** <*зач. 39*>. Ищи в субботу 6-ю.

## Неделя перед Воздвижением

Прокимен Литургии, глас 3-й: **Велий Господь наш**. Стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол к Галатам: **Братие, видите колицеми** <*зач. 215*>, ищи в неделю 22-ю. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцарися**.  
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: никтоже взыде** <*зач. 9*>, ищи в четверг Светлой седмицы.
