
## В 14-й. Воздвижение Честного и Животворящего Креста, и успение преподобного отца нашего Иоанна Златоуста

*Подобает же знать*, что если случится в неделю Воздвижение Честного Креста, ни воскресное 
последование не поется, ни Евангелие утреннее воскресное читается, но все последование 
совершается праздника.

#### Вечерня

*Вечерня, во светильничное*, по предначинательном псалме, стихословим **Блажен муж**, 1-ю Славу. 
На **Господи воззвах**, ставим стихов 8 и поем стихиры самогласны, глас 6-й, четыре и повторяем их. 
1-я: **Днесь Древо явися**, 2-я: **Днесь сад**, 3-я: **Четвероконечный мир**, 4-я: **Пророков**,
**Слава, и ныне: Глас пророка Твоего**. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися**, стих: **Облечеся**. 
Чтения три: 1-е, Исхода: **Поят Моисей** <*Исх.15:22*>, ищи на Светы, чтение 3-е. 
2-е, Притчей: **Сыне, не пренебрегай наказания Господня** <*Притч.3:11*>, ищи 
в четверг 1-й седмицы, с середины. 
3-е, пророчества Исайи: **Сия глаголет Господь: отверзутся врата твоя Иерусалиме** <*Ис.60:11*>, 
ищи в Святую Субботу вечером, чтение 2-е с середины.

На *стиховне*, стихиры подобны, глас 6-й, подобен **Все отложше**: **Крест воздвизаем**. 
**Слава, и ныне,** глас 3-й: **Христе Боже наш**.  

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя и благослови достояние**.

Канон же святого поется на полунощнице.

#### Утреня

*На утрене*, на **Бог Господь** тропарь, глас 2-й: **Животворящий Крест Твоея благости**.
Стихословия, антифона три. 1-й, полиелей. 2-й: **Вскую, Боже, отринул еси**, псалом 73-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. Седален, глас 6-й: **Днесь пророческое**, 
**Слава, и ныне: Благословенную нарекий Твою**.
Чтение Андрея Критского, его же начало: *Σταυροῦ πανήγυριν* <*PG 97,1017*>. 

Степенны, глас 8-й. Прокимен, глас 4-й: **Бог же Царь наш прежде века**. 
Стих: **Помяни сонм**. Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Любяй душу свою** <*Ин,12:25*>, ищи 
во вторник 6-й седмицы. **Воскресение Христово видевше**. И 50-й псалом. 

Канон, глас 8-й: **Крест начертав**, тропари по 2-жды. 
По 3-й песни, седален и что осталось от чтения. По 6-й, кондак, глас 4-й: **Вознесыйся на 
Крест волею**. По 9-й, эксапостиларий, глас `[   ]`: **Крест воздвизается**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**. Стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне:** *Σήμερον ὑψουμένου σοῦ σταυρέ* или *Σήμερον ὁ σταυρὸς ὁ τίμιος*.

***Слава в вышних** и совершаем славословие великое. И Трисвятое. Тропарь: **Спаси Господи 
люди Твоя и благослови**.

<*... Чин воздвижения ...*>

Далее совершается ектения, и ектения просительная. И отпуст.

#### Литургия

*На Литургии*, вместо Блаженн, 6-я песнь канона. 
Антифон 1-й: **Боже, Боже мой, вонми ми**, **Молитвами**, псалом 21-й. 
Антифон 2-й: **Вскую, Боже, отринул еси до конца**, **Спаси ны, Сыне Божий, 
плотию распныйся**, псалом 73-й. 
Антифон 3-й: **Господь воцарися, да гневаются людие**, **Спаси, Господи, 
люди Твоя**, псалом 98-й. 
На входе: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>,  **Спаси, Господи, люди Твоя**, 
**Слава, и ныне:** кондак, глас 4-й: **Вознесыйся на**. 
Вместо Трисвятого: **Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**. 
Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа Бога**, стих: **Господь воцарися**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, слово крестное погибающим убо юродство есть, 
а спасаемым**, конец: **Божию премудрость** <*зач. 125*>.  
Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, совет сотвориша архиерее** <*зач. 60*>. 
Причастен, глас 4-й: **Знаменася на нас**. 

---

## Суббота после Воздвижения

Апостол к Коринфянам: **Братие, видите звание** <*зач. 125-C*>, ищи в субботу 12-ю. 
Евангелие от Иоанна, ищи в пятницу 4-й седмицы Пасхи. 

## Неделя после Воздвижения

Апостол к Галатам: **Братие, уведевше яко не оправдится** <зач. 203*>, ищи в неделю 21-ю. 
Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по Мне ити, да отвержется** <*зач. 37*>, 
ищи в неделю 3-ю Поста. 
Прокимен же и Аллилуарий дня.
