
## Месяца того же, 16-й. Святой великомученицы Евфимии всехвальной. 

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святой, 
глас 4-й: **Яко добля** 3 и другие, глас 5-й, 3 подобен **Радуйся**, 
**Слава, и ныне:** подобный Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и святой самогласен, глас 6-й: **Одесную Спаса**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: *Жениха твоего Христа возлюбивши и свещу твою светлу уготовльши, 
добродетельми возсиявши, всехвальная, тем возшла еси с Ним на брак, венец страдания 
от Него приемши. Но от бед избави нас, чтущих верою память твою.* 

Тот же и на утрене.  

#### Паннихида

На *паннихиде*: обычный канон Октоиха на 6, подобно же и седален и кондак.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь святой, **Слава, и ныне:** Богородичен.  
Стихословие, в этот день кафизма одна. Седален Октоиха. Чтение: мучение святой, его 
начало: *Διοκλητιανοῦ τὰ ̔ρωμαίων σῆκπτρα διέποντος* <*PG 115, 713*>.

50-й псалом. Канона три: Октоиха 2 на 6, гласа, т.е. первый канон: ирмос и 3 тропаря, если 
будет умилительный или крестный, мученичные же тропари того канона оставляем. Второго же 
канона 2 тропаря, если будет Бесплотных, или Предтечи, или апостолов, или Богородицы. 
И святой, на 6, глас 8-й, Иоанна монаха: **Поим Господеви**. 
По 3-й песни: седален святой, глас 8-й. 
По 6-й: кондак, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Во страдальчестве твоем добре**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен святой, глас 3-й: **Истины чашу**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны дня. 
По входе: тропарь святой и Богородичен. 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог**. Стих: **В церквах благословите**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, елицы Духом Божиим водятся** <*зач. 97*>. Ищи в субботу 5-ю. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя, потерпех Господа**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, моляше некий от фарисей** <*зач. 33*>. Ищи в понедельник 
4-й седмицы Луки.
Причастен: **Радуйтеся**.
