
## В 16-й. Святой мученицы Евфимии всехвальной

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры Креста 3, 
и святой 3. 

На *стиховне*: самогласны святой 3, на глас 3-й. **Слава,** глас 6-й: **Одесную Спаса**. 
**И ныне:** Креста.  

Отпустительный: **Спаси, Господи, люди Твоя**. 

И святой, глас 4-й: *Агница Твоя, Иисусе, зовет велиим гласом Тебе, Женише мой, люблю, 
и Тебе ищущи страдальчествую, и сраспинаюся, и спогребаюся крещению Твоему, и стражду 
Тебе ради, яко да царствую в Тебе, и умираю за Тя, да и живу с Тобою: но яко жертву 
непорочную, приими мя, с любовию пожершуюся Тебе. Тоя молитвами, яко Милостив, спаси 
души нашя.*

Иной, тот же глас, подобен **Вознесыйся**: *Жениха твоего Христа возлюбивши и свещу 
твою светлу уготовльши, добродетельми возсиявши, всехвальная, тем возшла еси 
с Ним на брак, венец страдания от Него приемши. Но от бед избави нас, чтущих верою 
память твою.*

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, по стихословии: седален Креста. Чтение: мучение святой, ему же начало: 
*Διοκλητιανοῦ τὰ ̔ρωμαίων σῆκπτρα διέποντος* <*PG 115, 713*>. 

Канона два: Креста и святой. 
По 3-й песни: седален святой и чтение в мучении. 
По 6-й: кондак Креста или святой. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, и святой. **Слава, и ныне:** Креста.   

#### Литургия

*На Литургии*, вместо изобразительных, 6-я песнь.
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих**. Стих: **В церквах благословите**.
Апостол к Коринфянам: **Братие, поспешствующе молим** <*зач. 181*>. Ищи в неделю 16-ю.
Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя**.
Евангелие от Луки: **Во время оно, моляше некий от фарисей** <*зач. 33*>. Ищи в понедельник 
4-й седмицы Луки. 
Причастен: **Радуйтеся праведнии**.
