
## Месяца того же, 17-й. Святой мученицы Софии и детей ее: Веры, Надежды и Любови, память же и святого Филофея 

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии ставим 6 и поем стихиры святых жен 3, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**, 
и другие 3 преподобного отца нашего Филофея, глас 6-й, подобен **Все отложше**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вместо прокимна: **Аллилуиа**. 

На стиховне: стихиры Октоиха 3, и Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**.

#### Утреня

На *утрене*, после шестопсалмия, **Аллилуиа** гласа и Троичны.

*Подобает знать*, что с этого дня и стихословим каждый день кафизмы две и совершаем чтения 3, 
пробуждаясь в час 8-й. По 1-м стихословии, седален один дня, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 2-м стихословии, другой седален Октоиха, какой бы ни случился, и как сказали стих, говорим 
и мученичен, **Слава, и ныне:** Богородичен. Чтения же по обычаю, после стихословия, и подобно 
после 3-й: если есть святой, то дня, если же нет, на Матфея толкование Златоуста, книга 2-я. 
И это чтение вплоть до Недели святых отец, перед Христовым Рождеством. Если же оно закончится, 
то Этику Златоуста. 

И канона три: Октоиха один, и другой святых жен, глас 1-й, Феофана: **Твоя победительная**, 
и другой святого Филофея, глас 6-й, подобен: **Волною морскою**. Три по 4 тропаря со ирмосом. 
По 3-й песни: седален святых жен, глас 1-й. Читаем же и мучение их на две части. 
По 6-й: седален святого Филофея. Ищи же все последование святого Филофея в конце Минеи. 
Читается же и от жития святого, если есть. 
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 3 и Богородичен. 

На 1-м часе, метаний 15, первые же три великих и другие 12 скоро.

Таким же образом должны совершать и на всех часах, когда поется **Аллилуиа**, в конце же вечерни, 
подобно же и в конце паннихиды, и в конце утрени, так должны совершать, когда поется **Аллилуиа**, 
как сказано; первые же 3 великих, так и говорить, распрямляясь <`εν τῳ εκτεινειν`>, 
поднимая руки <`τας χειρας ισταμενον`>: **Боже, помилуй мя грешнаго** (*̔Ο Θεός, ἰλάσϑητί μοι τῷ ἁμαρτωλῷ*), 
3-жды. При преклонении же колен на землю: **Согреших Ти, Господи, прости мя** (*̔́Ημαρτόν σοι, Κύριε, 
συγχώρησόν μοι*), 3-жды. На другие же 12 говорить сразу как встаем: **Боже, помилуй мя грешнаго**, 
при приклонении на землю же сразу: **Согреших Ти, Господи, прости мя**.

И таким же образом совершать, если есть **Аллилуиа**, если же есть **Бог Господь**, совершаем 3 только 
моления <`προσκυνήματα`>, и их говорим, метания же ни в коем случае не совершаем вместе <*т.е. на общей молитве*>, 
но только эти, как сказано, 3 моления.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны дня, подобно же и прокимен. 
И Евангелие дня.
