
## Месяца того же, 20-й. Святого великомученика Евстафия и детей его 

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святых 6, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, шесть по 1-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Адамант душею**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои, Господи, во страданиих**.

#### Утреня

На *утрене*, стихословия: кафизмы две, седальны Октоиха, как обычно. Чтение: мучение святых, 
ему же начало: *Τὰ ̔Ρωμαίων σκῆπτρα* <*BHG 642*>.

Канона три: два Октоиха на 6, как сказано, и святого подобно на 6, глас 4-й, Феофана: **Моря чермную**.
По 3-й песни: седален святых, глас 8-й. Чтение: в мучении их. 
По 6-й: их кондак, глас 2-й. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святых, подобен **Яко добля**, три повторяя одну. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

На стиховне по **Хвалите**: Октоиха стихиры 2, и мучеников самогласен, глас 8-й: **Воинствоначалие**, 
и Богородичен. 

Отпустительный: **Мученицы Твои, Господи**.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня, тропарь святых и Богородичен. 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог**, стих: **В церквах**. 
Апостол к Ефесянам: **Братие, возмогайте** <*зач. 233*>. Ищи в неделю 26-ю. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: внемлите** <*зач. 106*>. Ищи 
во вторник 12-й седмицы Луки. 
Причастен: **Радуйтеся** и **В память**. 

--- 

*Подобает знать*, что и в субботы две кафизмы говорим: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, 
и **Непорочны**. И, если же случится празднуемый святой, поем и **Непорочны** с аллилуариями 
гласа, если же нет празднуемого, без аллилуариев, поются тропари их.  
