
## Месяца того же, 22-й. Святого апостола Кодрата, и святого священномученика Фоки  

<*p. 281 / 435*>

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры апостола 3, глас 4-й, 
подобен **Званный свыше**, и 3 священномученика, на тот же глас, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха две, и апостола подобен один, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный: **Апостоле святый**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** тропарь тот же и Богородичен. Стихословия, кафизмы две. 
Седальны Октоиха, как сказано. Чтение: священномученика мучение, ему же начало: 
*̔Ιερὸς μὲν καὶ ϑεσπέσιος* <*PG 40,304*>.  

Канона три: Октоиха один, и апостола, глас 2-й, Иосиф, и священномученика, глас 4-й, Иосиф. 
По 3-й песни: седален апостола, глас 3-й и Богородичен. 
По 6-й: священномученика, глас 4-й. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 3 и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня, тропарь: **Апостоле святый**. 
Прокимен: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают славу Божию**. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен: **Во всю землю**.

---

*Подобает знать*, что с недели после Воздвижения начинается чтение Евангелия от Луки, прежде же 
и равноденствие происходит, называемое Новый год. Или что с 23-го сентября месяца читается, 
в субботу же и неделю Матфея, когда случилось. После субботы и недели 13-й или 14-й или 15-й, 
и не начинается на начала времени, субботу 1-ю нового года или неделю, но читается Матфей 
<`ἐνορδίνως` = ?>, как сказано, оставшееся из него, затем говорится субботы и недели перед 
Воздвижением, и снова субботы и недели после Воздвижения: потому что начинается Лука 
субботы 1-й и недели 1-й нового года, предначинается после того, как пройдет 2-й <`χύματος` = ?>.


εκ του περιττευοντος αυτου, ειτα λεγεται σαββατῳ και κυριακῃ προ της Υψωσεως, και παλιν σαββατῳ 
και κυριακῃ μετα την Υψωσιν· επει αρχεται ο Λουκας σαββατῳ αʹ και κυριακῃ αʹ του νεου ετους, 
προαρχομενος απο της παρελϑουσης βʹ του χυματος.

ek tou peritteuovtoc autou, eita legetai sabbatw/ kai kuriakh/ pro thc Yjwsewc, kai paliv sabbatw/ 
kai kuriakh/ meta thv Yjwsiv: epei arхetai o Loukac sabbatw/ a# kai kuriakh/ a# tou veou etouc, 
proarхomevoc apo thc parelqoushc b# tou хumatoc
