
## Месяца того же, 23-й. Зачатие святого Иоанна Предтечи  

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 3, глас 4-й, 
подобен **Званный свыше**, и другие 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха, и самогласен Предтечи, глас 6-й: **От неплоднаго днесь**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, подобен **Скоро предвари**: **Первее нераждающая неплоды возвеселися**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон Предтечи из Октоиха, глас 4-й: **Тристаты крепкия**. По 3-й песни, ничего. 
По 6-й, седален Предтечи и Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** тот же тропарь и Богородичен. Стихословия. По 1-м стихословии, 
седален Октоиха мученичен и Богородичен. По 2-м стихословии, седален Предтечи, глас 4-й, 
подобен **Удивися**: **Кадящу в храме**. **Слава, и ныне:** Богородичен. Чтение: слово на Зачатие. 
Ищи в малом Панегирике, на два.  

Канона три: Октоиха один на 4, какой придется: будь то умилительный, или крестный, 
или Богородичен, и Предтечи на 8, глас 6-й, Феофан: **Яко по суху**. 
По 3-й песни, седален его, глас 6-й, подобен **Ангельския силы**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й, кондак, глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Веселится светло**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**, ставим 4 и говорим стихиры Предтечи, глас 6-й, подобен **Тридневен**, 
три, повторяюще 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне, стихиры Октоиха 3 и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и канона Предтечи 3-я песнь. Тропарь его и Богородичен. 
Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**.
Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог рекий** <*зач. 176*>, ищи в неделю 15-ю. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, бысть иерей некий, именем Захария**, 
конец: **поношение мое в человецех** <*зач. 2*>. Ищи июня 24-го. 
Причастен: **В память**.

---

*Зри*, что если случится день этот Предтечи в субботу, стихословим **Непорочны** с 
аллилуариями гласа, поем же и канон мертвым.
