
## Месяца того же, 26-й. Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова  

<*p. 284 / 438*>

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры апостола, глас 1-й, 
подобен **Небесных чинов**, 3 по 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 8-й: **Благовестниче Иоанне**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 2-й: **Апостоле Христу Богу возлюбленне**. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон Богослова. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак **Величия твоя**. 

#### Утреня

На *утрене*, стихословия, кафизмы две, седальны Октоиха. Чтение: воспоминание о Богослове, 
ему же начало: *̔́Οτι μὴ πολὺ τῶν ἀγγέλων* (*Яко не по мнозем от ангел*) <*PG 116,684*>.  

Канона два: один Октоиха на 4, и апостола на 8, по 2-жды без Богородична, Богородичны же по 1-жды говорим всегда, 
глас 2-й **Нетрену, необычну**, Феофана. 
По 3-й песни: седален апостола, глас 8-й. 
По 6-й: кондак его, самогласен, глас 2-й: **Величия твоя**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На **Хвалите**: ставим 4, глас 8-й, и поем стихиры святого 3, подобен **О преславнаго чудесе**, повторяюще одну.

На стиховне: стихиры Октоиха две и апостола самогласен, глас 1-й: **Реки богословия**. 

Отпустительный апостола. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона апостола 6-я. Тропарь его, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол, Соборного послания Иоанна: **Бога никтоже виде нигдеже** <*зач. 73*> 
<*Указан стих Ин. 1:18 вместо 1 Ин. 4:12*>.
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, явися Иисус учеником Своим, востав от мертвых** <*зач. 67*>. 
Причастен: **Во всю землю**. 
