
## В 26-й. Преставление святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем подобны стихиры 3,
подобен **Небесных**, и самогласны 3, на глас 1-й. **Слава**, глас 2-й: **Сына громова**.

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3. 1-е: **Возлюбленнии, аще сердце наше** <*Ин.1 3:21 - зач. 73*> 
2-е: **Возлюбленнии, аще сице возлюбил есть нас Бог** <*Ин.1 4:11 - зач. 73 от полу*>
3-e: **Возлюбленнии, аще кто речет, яко люблю Бога** <*Ин.1 4:20 - зач. 74*>

На *стиховне*, стихиры самогласны 3, глас 2-й: **Апостолов верх**, другая: **Богослове девственниче**. 
Иная, глас 4-й: **Возлег на перси учителя Христа**. **Слава**, глас 6-й: **Апостоле Христов евангелисте**.  

Отпустительный, глас 2-й: *Апостоле Христу Богу возлюбленне, ускори избавити люди безответны: приемлет 
тя припадающа, иже падша на перси приемый. Егоже моли, Богослове, и належащую мглу языков разгнати, 
прося мира и велия милости душам нашим*.

Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

*На утрене*, стихословим антифона три. 1-й: **Небеса поведают**, псалом 18-й. 
2-й: **Воспойте Господеви песнь нову**, псалом 97-й. 3-й: полиелей <*пс.135*>. Седален святого. 
Чтение: воспоминание на Богослова, ему же начало: *̔́Οτι μὴ πολὺ τῶν ἀγγέλων* (*Яко не по мнозем от ангел*) 
<*PG 116,684*>. 

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем**, стих: **Милости 
Твоя Господи**. Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояху при кресте** <*зач. 61*>, ищи 
Евангелие 9-е Святых Страстей. 50-й псалом. 

Канона два: Пресвятой Богородицы, глас 2-й **Нетрену, необычну**, и святого, глас тот же 
**Нетрену, необычну**: **Царство Небесное**, по 2-жды тропари. По 3-й, седален и чтение. 
По 6-й, кондак. По 9-й, эксапостиларий. 

На **Хвалите**, стихиры подобны `[   ]`. **Слава**: самогласен.

**Слава в вышних**. И совершается Славословие великое. Ектения сугубая и ектения просительная. 
И отпуст.

Проводим в отдыхе всецело.

#### Литургия

*На Литургии*, вместо Блаженн, песнь 6-я канона. Антифоны: **Благо есть исповедатися** 
и прочие. По входе: отпустительный, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол, Соборного послания Иоанна: **Бога никтоже нигдеже** <*зач. 73 от полу*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, явися** <*зач. 67*>, ищи воскресное утреннее 11-е. 
Причастен: **Во всю землю**.

---

После Богослова, начинаем стихословить кафизмы две, и чтения три.
