
## Месяца того же, 28-й. Преподобного отца нашего и исповедника Харитона  

<*p. 285 / 439*>

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры преподобного, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, 3 по дважды, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха две и самогласен святого, глас 4-й: **Богоносе Харитоне**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: *В тебе отче, известно спасеся еже по образу: приимши бо Крест, 
последовала еси Христу, и деющи учила еси призирати убо плоть, преходит бо: прилежати же 
о души, вещи безсмертней. Темже и со ангелы срадуется дух твой*. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*, стихословия, седальны Октоиха. Чтение: житие преподобного, ему же начало: 
*Πολλὰ τῆς διδασκαλίας* <*PG 115,900*>. 

Канона три: Октоиха два на 6, и преподобного, подобно на 6, глас 4-й, Иоанна монаха **Моря чермную пучину**. 
По 3-й песни: седален преподобного. 
По 6-й: кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха две, и другая подобна святого, глас 5-й **Радуйся**, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны дня. Тропарь святого и Богородичен. 
Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии**. Стих: **Воспойте Господеви**. 
Апостол к Галатам: **Братие, плод духовный** <*зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся**. 
Евангелие ищи преподобным в месяцеслове Евангелия. 
Причастен: **Радуйтеся**. 
