
# Сентябрь

##### 1-й
 
- Начало индикта; прп. отца нашего Симеона Столпника [Алексия Студита](09_01_AST.ru.md) 
   - рубрика о свв. мчч. Ермогене, Еводе и Каллисте
- Начало индикта; прп. отца нашего Симеона Столпника; свв. 40 жен [Еверг.](09_01_EUR.ru.md) 
   - устав, если в неделю
   - рубрика о празднике с паремиями
- Начало индикта; прп. отца нашего Симеона Столпника [Мессин.](09_01_MES.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю
- Конец года и начало индикта; ... св. отца нашего Симеона Столпника, ... [Георг.Мтацминдели](09_01_GMT.ru.md)
- **Слав.** Начало индикта, т.е. нового года. И память прп. отца нашего Симеона Столпника и арх. И матери его Марфы. И собор Пресв. Богородицы в Миасинах. И св. мч. Аифала. И свв. мцц. 40-ти жен. И св. Аммуна диак. и учителя их. И свв. мчч. Каллисты, Евода и Ермогена свмобратных. И память прав. Иисуса сына Навина [Иерус.](09_01_SAB.ru.md)
   - 1610, 1633, Син.331: **МРК** рубрика, если в неделю 
   - Совр., 1641, Син.328, Греч.: **МРК** устав, если в неделю 
   - рубрика о чтении 
   - 1610: рубрика о литургийной службе 1.09, 26.10, 1.01 

##### 2-й
 
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Маманта; прп. Иоанна Постника [Еверг.](09_02_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. мч. Маманта [Мессин.](09_02_MES.ru.md)
- Св. мч. Маманта; ... [Георг.Мтацминдели](09_02_GMT.ru.md)
- (*Тропари обоим, Лит.*) Св. сщмч. Маманта; прп. Иоанна Постника [Иерус.](09_02_SAB.ru.md)

##### 3-й
 
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Анфима; преп. Феоктиста, ученика преп. Евфимия Великого [Еверг.](09_03_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. сщмч. Анфима [Мессин.](09_03_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_03_GMT.ru.md)
- (*Тропари обоим, Лит.*) Св. сщмч. Анфима еп. Никомидийского; преп. Феоктиста, спостника прп. Евфимия Великого [Иерус.](09_03_SAB.ru.md)

##### 4-й
 
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Вавулы [Алексия Студита](09_04_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. сщмч. Вавилы, архиеп. Антиохии [Еверг.](09_04_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. сщмч. Вавилы [Мессин.](09_04_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_04_GMT.ru.md)
- (*Тропари обоим, Лит.*) Св. сщмч. Вавилы. Св. прор. боговидца Моисея [Иерус.](09_04_SAB.ru.md)

##### 5-й
 
- (*Тропарь, блаженны*) Св. прор. Захарии, отца Предтечи [Алексия Студита](09_05_AST.ru.md)
- Св. прор. Захарии; св. Кирилла, еп. Гортинского [Еверг.](09_05_EUR.ru.md)
- Прор. Захарии [Мессин.](09_05_MES.ru.md)
- Св. Захарии, отца Иоанна Предтечи; ... [Георг.Мтацминдели](09_05_GMT.ru.md)
- (*6*) Св. прор. Захарии, отца Предтечи [Иерус.](09_05_SAB.ru.md)

##### 6-й
 
- Память чуда, бывшего от вел. архистратига Михаила в Хонех; мч. Кирилла [Алексия Студита](09_06_AST.ru.md)
- Память арх. Михаила на чудо в Хонех [Еверг.](09_06_EUR.ru.md) 
   - рубрики, если в субботу
- Память совершения чуда вел. архистрат. Михаилом в Хонех [Мессин.](09_06_MES.ru.md)
- Память чуда архистратига Михаила в Хонех; ... [Георг.Мтацминдели](09_06_GMT.ru.md)
- (*6*) Память чуда, бывшего от вел. архистратига Михаила в Хонех; Мч. Евдоксия [Иерус.](09_06_SAB.ru.md)
   - 1610/41: рубрики, если храм 

##### 7-й
 
- (*Предпразднество Рождества Богородицы, мч. Созонта*) [Алексия Студита](09_07_AST.ru.md)
- Предпразднество Рождества Богородицы, св. мч. Созонта [Еверг.](09_07_EUR.ru.md)
- Предпразднество Рождества Пресв. Богородицы, св. мч. Созонта [Мессин.](09_07_MES.ru.md)
- <*Предпразднество Рождества Богородицы*>, мч. Созонта; ... [Георг.Мтацминдели](09_07_GMT.ru.md)

##### 8-й
 
- Рождество Пресвятой Владычицы нашей Богородицы [Алексия Студита](09_08_AST.ru.md) 
   - наряду рубрики о кафизмах и прокимне после утреннего Евангелия
   - устав о повечерии в Богородичный праздник 
   - устав о тропарях в субботу на вечерне
- Рождество Богородицы [Еверг.](09_08_EUR.ru.md) 
   - устав, если в неделю 
   - наряду рубрика об утреннем Евангелии в неделю
- Рождество Пресвятой Богородицы [Мессин.](09_08_MES.ru.md)
- Рождество Пресв. Богородицы и Приснодевы Марии [Георг.Мтацминдели](09_08_GMT.ru.md)

##### 9-й
 
- Свв. Иоакима и Анны [Алексия Студита](09_09_AST.ru.md)
- Свв. Иоакима и Анны [Еверг.](09_09_EUR.ru.md)
- Свв. и прав. богоотцов Иоакима и Анны [Мессин.](09_09_MES.ru.md)
- (*Прав. Иоакима и Анны, и страдание св. мч. Севириана от Ликиния царя...*) [Георг.Мтацминдели](09_09_GMT.ru.md)

##### 10-й
 
- Свв. мцц. Минодоры, Митродоры и Нимфодоры; (*св. мч. Севириана*) [Еверг.](09_10_EUR.ru.md)
- Свв. Минодоры, Митродоры и Нимфодоры, и их матери Софии [Мессин.](09_10_MES.ru.md)
- Поклонение честному Кресту, ... [Георг.Мтацминдели](09_10_GMT.ru.md)

##### 11-й
 
- Преп. матери нашей Феодоры, в Александрии; (*св. Автонома*) [Еверг.](09_11_EUR.ru.md) 
   - рубрика о прокимне/аллилуарии в субботу
- Преп. матери нашей Феодоры, в Александрии [Мессин.](09_11_MES.ru.md)
- Поклонение честному Кресту, ... [Георг.Мтацминдели](09_11_GMT.ru.md)

##### 12-й
 
- Отдается праздник Рождества Св. Богородицы [Алексия Студита](09_12_AST.ru.md)
- Отдание Рождества Богородицы [Еверг.](09_12_EUR.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю
- Св. сщмч. Автонома [Мессин.](09_12_MES.ru.md)
- Поклонение честному Кресту, ... [Георг.Мтацминдели](09_12_GMT.ru.md)

##### 13-й
 
- Предпразднство Воздвижения Честного Креста; св. сщмч. Корнилия; **суббота и неделя перед Возвижением** [Алексия Студита](09_13_AST.ru.md)
- Предпразднство Честного Креста; св. Корнилия сотника; **суббота и неделя перед Возвижением** [Еверг.](09_13_EUR.ru.md)
- Поклонение честному Кресту. <*Отдание Рождества Богородицы*>; Обновления храма св. Воскресения; <*прим.: св. сщмч. Корнилия*> **суббота и неделя перед Возвижением** [Мессин.](09_13_MES.ru.md)
- Поклонение честному Кресту, отдание праздника Рождества Богородицы, Обновление во Иерусалиме [Георг.Мтацминдели](09_13_GMT.ru.md)

##### 14-й
 
- Божественое и Честное Воздвижение Честного и Животворящего Креста Господня [Алексия Студита](09_14_AST.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю
- Воздвижение Честного и Животворящего Креста; **суббота и неделя после Возвижения** [Еверг.](09_14_EUR.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю
- Воздвижение Честного и Животворящего Креста, и успение прп. отца нашего Иоанна Златоуста; **суббота и неделя после Возвижения** [Мессин.](09_14_MES.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю
- Воздвижение Честного и Животворящего Креста Господня, и успение св. отца нашего Иоанна Златоуста; **суббота и неделя после Возвижения** [Георг.Мтацминдели](09_14_GMT.ru.md) 
   - рубрика, если в неделю

##### 15-й
 
- <*Отдание Воздвижения*>; Вмч. Никиты [Алексия Студита](09_15_AST.ru.md) 
   - разъяснение о праздновании в этот день
- Попразднество Креста, и отдается праздник; св. мч. Никиты [Еверг.](09_15_EUR.ru.md)
   - устав, если в неделю
- Св. мч. Никиты [Мессин.](09_15_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_15_GMT.ru.md)

##### 16-й
 
- Св. мц. Евфимии; прп. Евиота Студийского [Алексия Студита](09_16_AST.ru.md)
- Св. вмц. Евфимии Всехвальной [Еверг.](09_16_EUR.ru.md)
- Св. мц. Евфимии Всехвальной [Мессин.](09_16_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_16_GMT.ru.md)

##### 17-й
 
- Св. мц. Софии и детей ее: Веры, Надежды, Любови; прп. Филофея [Еверг.](09_17_EUR.ru.md) 
   - О 2-х кафизмах и метаниях на часах
- Св. мц. Софии и детей ее: Веры, Надежды, Любови [Мессин.](09_17_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_17_GMT.ru.md)

##### 18-й
 
- Св. сщмч. Симеона, сродника Господня [Еверг.](09_18_EUR.ru.md)
- Преп. Евмения, еп. Гортинского [Мессин.](09_18_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_18_GMT.ru.md)

##### 19-й
 
- Мчч. Трофима, Савватия и Доримедонта; прпмц. Сосанны [Еверг.](09_19_EUR.ru.md)
- Мч. Трофима и иже с ним [Мессин.](09_19_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_19_GMT.ru.md)

##### 20-й
 
- Св. и вел. мч. Евстафия и иже с ним [Алексия Студита](09_20_AST.ru.md)
- Св. вмч. Евстафия и детей его [Еверг.](09_20_EUR.ru.md) 
   - О 2-х кафизмах в субботу
- Св. вмч. Евстафия и иже с ним [Мессин.](09_20_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_20_GMT.ru.md)

##### 21-й
 
- Прор. Ионы; Преп. Ионы пресвитера, отца Феофана творца канонов [Еверг.](09_21_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Кодрата; Отдание праздника Честного Креста [Мессин.](09_21_MES.ru.md)
- Отдание праздника Воздвижения [Георг.Мтацминдели](09_21_GMT.ru.md)

##### 22-й
 
- Св. ап. Кодрата; св. сщмч. Фоки [Еверг.](09_22_EUR.ru.md) 
   - О начале седмиц Луки
- Св. сщмч. Фоки [Мессин.](09_22_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_22_GMT.ru.md)

##### 23-й
 
- Зачатие св. Иоанна Предтечи [Алексия Студита](09_23_AST.ru.md)
- Зачатие св. Иоанна Предтечи [Еверг.](09_23_EUR.ru.md) 
   - рубрика, если в субботу
- Зачатие св. Иоанна Предтечи [Мессин.](09_23_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_23_GMT.ru.md)

##### 24-й
 
- Св. первомц. и равноап. Феклы; **суббота и неделя после Возвижения** [Алексия Студита](09_24_AST.ru.md)
- Св. первомц. Феклы [Еверг.](09_24_EUR.ru.md)
- Св. первомц. Феклы [Мессин.](09_24_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_24_GMT.ru.md)

##### 25-й
 
- Прп. Евфросинии Александрийской [Алексия Студита](09_25_AST.ru.md)
- Мчч. Павла и Татты; прп. Евфросинии Александрийской [Еверг.](09_25_EUR.ru.md)
- Прп. Евфросинии Александрийской [Мессин.](09_25_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_25_GMT.ru.md)

##### 26-й
 
- Преставление св. Иоанна Богослова [Алексия Студита](09_26_AST.ru.md)
- Преставление св. ап. и евангелиста Иоанна Богослова [Еверг.](09_26_EUR.ru.md)
- Преставление св. ап. и евангелиста Иоанна Богослова [Мессин.](09_26_MES.ru.md) 
   - рубрика о 2-х кафизмах на утрене и чтениях
- Преставление св. Иоанна Богослова [Георг.Мтацминдели](09_26_GMT.ru.md) 
   - рубрика о 2-х кафизмах на утрене и чтениях

##### 27-й
 
- Св. мч. Каллистрата [Еверг.](09_27_EUR.ru.md)
- Св. мч. Каллистрата и иже с ним; отдание св. Иоанна Богослова [Мессин.](09_27_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_27_GMT.ru.md)

##### 28-й
 
- Прп. отца нашего и исп. Харитона [Алексия Студита](09_28_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего и исп. Харитона [Еверг.](09_28_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего и исп. Харитона [Мессин.](09_28_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_28_GMT.ru.md)

##### 29-й
 
- Прп. отца нашего Кириака [Алексия Студита](09_29_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Кириака анахорета [Еверг.](09_29_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Кириака анахорета [Мессин.](09_29_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_29_GMT.ru.md)

##### 30-й
 
- Св. Григория, великой Армении, и иже с ним [Алексия Студита](09_30_AST.ru.md)
- Св. сщмч. Григория, великой Армении [Еверг.](09_30_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Григория, великой Армении [Мессин.](09_30_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](09_30_GMT.ru.md)

[← Триодный цикл](../13_moving_cycle/README.md) | 
[← Август](../08_august/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Октябрь →](../10_october/README.md)
