# Повечерие

> Совершается сразу после ужина. 
> 
> В некоторые дни (в посты) может включать в себя канон паннихис. Устав см. в главе «О четыредесятнице святых апостолов»: 
>   - обычное повечерие — [в неделю вечером](../../14_regular/EUR.ru.md#вечер-недели), 
>   - повечерие с каноном паннихис — [в понедельник вечером](../../14_regular/EUR.ru.md#понедельник), также [вечером в понедельник 1-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#понедельник)

После ужина, когда ударяют в било, поем *повечерие*. 

> В первый день 40-цы, когда нет ужина — в начале 10-го часа.

> Обычно поется просто (*λιτῶς*) и снаружи (*ἔξω*) — см. [вечером в Неделю сыропустную](../../13_moving_cycle/A_06_EUR_sunday0.md#вечерня-1).
>
> В 40-цу, если не праздник, поется в храме, со гласом (*μετὰ ἥχου*) — см. [вечером в понедельник 1-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#понедельник).
> 
> Вечерами в недели 40-цы поется, как и обычно — в притворе и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*) — см. [вечером в неделю 1-ю поста](../../13_moving_cycle/A_09_EUR_week2.md#понедельник).
> Вечерами в пятницы 40-цы поется в усыпальнице, просто  (*λιτῶς*) — см. [вечером в пятницу 2-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_09_EUR_week2.md#суббота).

В 40-цу начинается с Трисвятого. 

Шестопсалмие. 

> *Зри:* В некоторые дни — повечерие начинается с 90-го псалма: **Живый в помощи**. 
> См. [навечерие Рождества Христова (25.XII)](../../12_december/12_25_EUR.ru.md#повечерие),
> [навечерие Просвещения (6.I)](../../01_january/01_06_EUR.ru.md#повечерие),
> [на Светлой седмице](../../13_moving_cycle/B_01_EUR_easter_sunday.ru.md#повечерие),
> [накануне недели Антипасхи](../../13_moving_cycle/B_03_EUR_thomas_sunday.ru.md#повечерие).

Затем — **С нами Бог**. 

И прочее. 

*Если нет праздника*, то тропарь (в 40-цу — с пением): **Невидимых враг моих**.
**Слава** — **Яко страшен суд Твой Господи**. 
**И ныне** — **Непостыдную Богородице надежду Твою**.

> Последние два тропаря явно названы только в уставе 40-цы.

*В субботу вечером* — тропарь воскресный и Богородичен (см. [«О четыредесятнице святых апостолов», в субботу вечером](../../14_regular/EUR.ru.md#суббота)).

*В пятницу вечером* 
(см. [вечером в пятницу 3-й седмицы](../../13_moving_cycle/A_11_EUR_week3.md#суббота),
[5-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md#суббота)) — 
**Апостоли, мученицы**.
**Слава** — **Помяни Господи**. 
**И ныне** — **Мати Святая**.

*Если праздник или празднуемый святой*, то по уставу.

**Господи помилуй** (45). 

Молитва: **Иже на всякое время** (*̔Ο ἐν παντὶ καιρῷ*). 

*В вечер праздника*: поклоны великие — 3. 
*Если же поется Аллилуиа*: метаний великих — 3, и малых — 12.

Затем молитва: **Господи Господи избавлей нас**. 

> Если канон паннихис поется на повечерии, то после молитвы — 50-й псалом 
> и канон паннихис. 
>  
> После ектении — **Приидите поклонимся** (3-жды).

И присоединяем: **Господи Вседержителю**. 

И другую молитву (о сродниках): **Господи Иисусе Христе Боже мой**.

Затем Трисвятое об усопших. 

Тропарь: **Помяни Господи яко Благ**.
**Слава** — **Глубиною мудрости**. 
**И ныне** — **Со святыми**. 
И **Тебе и стену и пристанище**,

**Господи помилуй** (15). 

И молитва об усопших: **Помяни Господи в надежди воскресения**.

И отпуст.

И, совершив шесть обычных метаний и прощение, возвращаемся в свои кельи и там поем прочее последование. 

---

## Уставные указания из синаксаря

> *Великий святой*. Тропарь празднуемого святого.
>
> *Праздник*. Тропарь праздника. **Слава, и ныне** — кондак. *Или* только тропарь.
>
> *Святой в предпразднество*. Тропарь праздника. **Слава, и ныне** — святого.

[Начало индикта в неделю (1.IX)](../../09_september/09_01_EUR.ru.md#повечерие).
Тропарь воскресный, индикта и преподобного.

[Введение во храм (21.XI)](../../11_november/11_21_EUR.ru.md#повечерие).
Тропарь праздника. 
**Слава, и ныне** — кондак.

[Неделя праотцов (16.XII)](../../12_december/12_16_X_EUR_propatoron.ru.md#повечерие).
Тропарь воскресный, святого (если великий). 
**Слава, и ныне** — праотцов.

[Неделя отцов (19.XII)](../../12_december/12_19_Y_EUR_pateron.ru.md).
Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** — «его» кондак

[Предпразднество Рождества Христова, сщмч. Игнатия (20.XII)](../../12_december/12_20_EUR.ru.md#повечерие).
Тропарь предпразднества: **Готовися Вифлееме**. 
**Слава, и ныне** — святого.

[Рождество Христово (25.XII)](../../12_december/12_25_EUR.ru.md#повечерие).
Поется, начиная с 90-го псалма.
Тропарь праздника «и прочее до кондака».

[Просвещение (6.I)](../../01_january/01_06_EUR.ru.md#повечерие).
Поется, начиная с 90-го псалма.

[Неделя после Рождества (26.XII)](../../12_december/12_26_Y_EUR_sunday.ru.md#повечерие).
Тропарь воскресный, праздника и кондак.

[Обретение главы Предтечи (24.II)](../../02_february/02_24_EUR.ru.md#подобает-знать-что-когда-случится-пост).
Совершается без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). 
Отпустительный святого.

[40-ка мчч. (9.III)](../../03_march/03_09_EUR.ru.md#повечерие).
Совершается без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*).
Тропарь святых (особый): **Яко добрии воини**.

[Предпразднество Благовещения (24.III)](../../03_march/03_24_EUR.ru.md#повечерие).
Совершается без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*).
Тропарь праздника: **Еже от века утаенное**.

[Благовещение (25.III)](../../03_march/03_25_EUR.ru.md#повечерие),
[и тут](../../03_march/03_24_EUR.ru.md#повечерие-1)
Совершается без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*) и без канона.
Тропарь праздника: **Днесь спасения**, «и более ничего».

[Неделя мытаря и фарисея](../../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md#повечерие). 
Тропарь воскресный, и святого, и Богородичен.

[Суббота мясопустная](../../13_moving_cycle/A_03_EUR_prep_saturday3.md#вечерня). 
Тропарь дня: **Глубиною мудрости**, или святого (если великий святой).

[Суббота сыропустная](../../13_moving_cycle/A_05_EUR_week0.md#суббота). 
Тропарь преподобных отцов: **Боже отец** (и святого, если празднуемый?).

[Вечером в пятницу 1-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#суббота).
Поется в храме, но просто  (*λιτῶς*).
Тропарь святого: **Велия веры исправления**.

[Неделя 1-я поста](../../13_moving_cycle/A_08_EUR_sunday1.md#вечерня): 
Тропарь воскресный. 
**Слава, и ныне** — **Пречистому образу**.

[Вечером в среду 5-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md#четверг). 
После ужина — отдых. Келейное последование не совершается. 
В начале ночи ударяют в малое знамение. Повечерие поется в притворе с метаниями, 
но просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*), затем в храме — канон паннихис.

[Вечером в пятницу 5-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md#суббота).
Повечерие поется «поскору».

[Вечером в пятницу 6-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_17_EUR_week6.md#суббота).
Поется в притворе, просто (*λιτῶς*), без метаний. 
Тропарь праздника: **Общее воскресение**.

[В неделю 6-ю поста, ваий](../../13_moving_cycle/A_18_EUR_sunday6_palm.md#вечерня).
Тропарь праздника: **Спогребшеся**.

[Вечером в неделю ваий](../../13_moving_cycle/A_19_EUR_great_monday.md#повечерие).
Как обычно, в притворе и просто. 
Тропарь: **Богородице Дево** (?).

[Во Святой и Великий Четверг вечером](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие).
В начале 2-го часа ночи ударяют в дерево. Поется в храме, но просто (*λιτῶς*).
Тропарь: **Егда славнии ученицы**. 3 великих поклона.

[Во Святую и Великую Пятницу вечером](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие-1).
В храме, просто (*λιτῶς*).
Тропарь: **Благообразный Иосиф**. 3 великих поклона.

[На Светлой седмице](../../13_moving_cycle/B_01_EUR_easter_sunday.ru.md#повечерие). 
Повечерие начинается с 90-го псалма. 
Тропари воскресные, каждый день на текущий глас. 
**Слава, и ныне** — кондак: **Аще и во гроб**.
**Господи Вседержителю**. И обычные молитвы, и отпуст.

[В седмицу Фомину](../../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md). 
Тропарь праздника: **Запечатану гробу**.

[Накануне Преполовения Пятидесятницы](../../13_moving_cycle/B_08_EUR_week4.ru.md#среда-преполовения-пятидесятницы). 
Тропарь праздника: **Преполовившуся празднику**.
