
# Рядовое время

## Непразднуемый, рядовой будний день

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я. Кафизмы нет: в вечер воскресенья, Господского праздника, 
в Рождественский пост (когда часы поются в собрании с кафизмами).

На *Господи воззвах* стихиры на 4: святого -- 4 (три, повторяя 1-ю; или четыре; или две по 2-жды; или три и одна; или две и две). 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Аллилуиа (в неделю вечером -- всегда прокимен). 

На стиховне, стихиры Октоиха 3 и Богородичен.

Отпустительные: *Богородице Дево, Слава: Крестителю Христов, И ныне: 
Под Твое благоутробие*.

**Паннихида** отменяется: в канун поста, в постные дни многодневных постов.

**На утрене**, *Аллилуиа* и Троичны гласа. Стихословие: летом -- одна кафизма; зимой -- две.
По 1-м стихословии: седален Октоиха и Богородичен. Чтение.
По 2-м стихословии: другой седален Октоиха, стих, мученичен и Богородичен. Чтение.

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Октоиха 1-й на 4 (с ирмосом и Богородичном, без мученичнов), Октоиха 2-й на 4 и святого на 4. 
Или Октоиха 1-й на 5 (с ирмосом, мученичном и Богородичном), Октоиха 2-й на 3 и святого на 4.
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален подобен Октоиха и Богородичен. 
По 9-й песни -- эксапостиларий гласа.

На стиховне, стихиры Октоиха 3 и  Богородичен.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь дня, *Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. Апостол рядовой. 
Аллилуиа дня. Евангелие рядовое. 
Причастен дня.

*Зри:* если в Рождественский пост Литургия совершается ради святого, мощи которого есть в монастыре, 
то прокимен, аллилуарий и причастен святого. Апостол и Евангелие дня. 


## Непразднуемый, рядовая суббота

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: мученичны гласа -- 3, святого -- 3. *Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 3 (мученичен и две заупокойные) и Богородичен.

Отпустительный: *Апостоли, мученицы* и прочее.

**Панихида** -- в гробнице. Канон заупокойный гласа, парного к текущему (т.е. если текущий 1-й, то 5-го, 
если 2-й, то 6-го, если 3-й, то 7-го, если 4-й, то 8-го, если 5-й, то 1-го и т.д.)

**На утрене**, *Бог Господь*, глас 2-й, и тропари: *Апостоли, мученицы* и прочие. 
Стихословие летом: Непорочны с заупокойными тропарями. 
Стихословие зимой: Кафизма 16-я и Непорочны с заупокойными тропарями. 

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Святого на 4, Октоиха святым на 4, и Октоиха заупокойный на 4. 
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален подобен Октоиха, 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Небо звездами*, *Иже мертвыми и живыми*, *Сладость ангелов*.

На *Хвалите*, стихиры на 4: Октоиха мученичны гласа -- 4, *Слава, и ныне:* Богородичен.

На стиховне, стихиры Октоиха -- 3, подобны заупокойные гласа. *Слава, и ныне:* их Богородичен.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь дня.

Прокимен дня. Апостол рядовой. 
Аллилуиа дня. Евангелие рядовое. 
Причастен дня: *Радуйтеся* и мертвым.

## Непразднуемый, рядовая неделя

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 1-я *Блажен муж*.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные гласа -- 4 (три, повторяя 1-ю), святого -- 4 (три, повторяя 1-ю). 
*Слава, и ныне:* 1-й Богородичен гласа.

Вход. Прокимен: *Господь воцарися*. Сугубая ектения. *Сподоби Господи*. Просительная ектения. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 3 (1 воскресная и 2 от алфавитных), *Слава, и ныне:* 2-й Богородичен.

Отпустительный: воскресный.

**Панихида**, по обычаю.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь воскресный и Богородичен. 
Кафизмы, седален и ипакои гласа. Чтение. Степенна гласа, прокимен гласа, 
*Всякое дыхание*, Евангелие воскресное, *Воскресение Христово видевше*. 

Псалом 50-й.

Канона три, на 14. 1-й воскресный Октоиха на 6, 2-й Октоиха на 4, и святого на 4. 
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален воскресный, 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь* гласа.

На *Хвалите*, стихиры на 8: воскресные гласа -- 4 по 2-жды, *Слава:* утренняя евангельская, 
*И ныне: Преблагословенна еси*.

Великое славословие. Отпустительный воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь воскресный и Богородичен.

Прокимен и Аллилуиа -- гласа. Апостол и Евангелие -- рядовые недели. 
Причастен недели: *Хвалите Господа*.

## Празднуемый, рядовой будний день

**На вечерне**. (A) Стихословие -- кафизма 18-я. (B) Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: святого -- 6 (три по 2-жды, или две группы по 3, или 6). 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2 и святого -- 1 (самогласен или один из подобнов),
*Или:* Октоиха -- 1, и святого -- 2 ([13.11](../../11_november/11_13_EUR.ru.md), [06.12](../../12_december/12_06_EUR.ru.md)).
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Отпустительный тропарь святого.

**На паннихиде**: как обычно; *Или:* (P) канон святого на 6, без ирмосов. *Или:* на 4 (([13.11](../../11_november/11_13_EUR.ru.md), 
[06.12](../../12_december/12_06_EUR.ru.md)) 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й песни -- седален святого, *Слава, и ныне:* Богородичен ([23.09](../../09_september/09_23_EUR.ru.md)). 
*Или:* кондак святого ([26.09](../../09_september/09_26_EUR.ru.md), 
[06.10](../../10_october/10_06_EUR.ru.md), [01.11](../../11_november/11_01_EUR.ru.md), [13.11](../../11_november/11_13_EUR.ru.md), 
[06.12](../../12_december/12_06_EUR.ru.md), [27.01](../../01_january/01_27_EUR.ru.md), [24.06](../../06_june/06_24_EUR.ru.md), 
[01.07](../../07_july/07_01_EUR.ru.md)).

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь святого 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен. 
Стихословие: летом -- одна кафизма. По 1-й кафизме: седальны Октоиха. 
По 2-й кафизме: седален Октоиха или святого ([23.09](../../09_september/09_23_EUR.ru.md), [06.10](../../10_october/10_06_EUR.ru.md), 
[13.11](../../11_november/11_13_EUR.ru.md), [30.11](../../11_november/11_30_EUR.ru.md), [06.12](../../12_december/12_06_EUR.ru.md), 
[10.12](../../12_december/12_10_EUR.ru.md), [16.01](../../01_january/01_16_EUR.ru.md), 
[25.01](../../01_january/01_25_EUR.ru.md), [27.01](../../01_january/01_27_EUR.ru.md), 
[24.02](../../02_february/02_24_EUR.ru.md), [24.06](../../06_june/06_24_EUR.ru.md)), 
*Слава, и ныне:* Богородичен. 
(подобен дня - [31.01](../../01_january/01_31_EUR.ru.md))

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Октоиха два на 6 (1-го канона -- ирмос и 3 тропаря, без мученичнов, и 2-го канона -- 2 тропаря) 
и святого на 6. 
*Или:* (8) Канона два, на 12. Октоиха 1-й (умилительный или крестный; в другие дни Богородичен) на 4 
и святого на 8 (тропари по 2-жды, Богородичен 1-жды). 
*Или:* (2x4) Канона три, на 12. Октоиха 1-й на 4 и святого два на 8 ([06.12](../../12_december/12_06_EUR.ru.md)). 
По 3-й песни -- седален святого (иногда 2-жды) и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак святого. 
По 9-й песни -- эксапостиларий *Небо звездами*.

На *Хвалите*, ничего. *Или:* (S) стихиры на 4, *Слава, и ныне:* Богородичен.
*Или:* (S6) стихиры на 6 ([24.06](../../06_june/06_24_EUR.ru.md)).

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2 и святого -- 1 (самогласен или один из подобнов),
*Или:* Октоиха -- 3 ([23.09](../../09_september/09_23_EUR.ru.md), [31.01](../../01_january/01_31_EUR.ru.md), 
[09.02](../../02_february/02_09_EUR.ru.md), [11.02](../../02_february/02_11_EUR.ru.md), 
[14.02](../../02_february/02_14_EUR.ru.md), [17.06](../../06_june/06_17_EUR.ru.md)),
*Или:* в среду или пятницу: Октоиха -- 2 и святого -- 1, в другой день: святого -- 3 
([24.02](../../02_february/02_24_EUR.ru.md), [24.06](../../06_june/06_24_EUR.ru.md)).
*Слава, и ныне:* Богородичен.

**На Литургии**: 
Изобразительны. Блаженны гласа. 
*Или:* (M) Изобразительны. Блаженны, песнь 3-я или 6-я. 

По входе: тропарь святого, *Слава, и ныне:* Богородичен.
*Или:* (K) тропарь святого, *Слава, и ныне:* кондак.

Прокимен, Аллилуиа, причастен -- святого.
Апостол, Евангелие -- дня или святого (L). 
(чтения святому соединяются с чтенями дня - [13.12](../../12_december/12_13_EUR.ru.md))

## Празднуемый, рядовая суббота

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: святого -- 6 (три по 2-жды, или две группы по 3). 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2 (мученичны гласа) и святого -- 1 (самогласен или один из подобнов). 
Если нет стихиры святого, то Октоиха -- 3 (мученичны гласа).
*Слава:* Октоиха заупокойная, *И ныне:* Богородичен.

Отпустительный тропарь святого.

**Панихида** -- в гробнице.

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь святого 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен <`???`>.
Стихословие, седальны -- <`???`>. 
Стихословие зимой -- кафизма 16-я и Непорочны с аллилуариями гласа.

Псалом 50-й.

Канона два, на 12. Святого на 8 и Октоиха заупокойный на 4. 
*Или:* (8) Богородичен (или заупокойный) на 4, святого на 8. 
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак святого. 
По 9-й песни -- эксапостиларий *Небо звездами*, *Иже мертвыми и живыми*, *Сладость ангелов*.

На *Хвалите*, стихиры на 4: Октоиха мученичны гласа -- 4, *Слава:* самогласен святого, 
*И ныне:* Богородичен.

На стиховне, стихиры Октоиха -- 3, подобны заупокойные гласа. *Слава, и ныне:* их Богородичен.

> Если святой поется на 8, то заупокойного ничего не поется (См. [09.09](../../09_september/09_06_EUR.ru.md), 
> [24.06](../../06_june/06_24_EUR.ru.md)).

> На на стиховне утрени -- мертвым (См. [23.09](../../09_september/09_23_EUR.ru.md)).

## Празднуемый, рядовая неделя

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 1-я *Блажен муж*.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные гласа -- 4 (три, повторяя 1-ю), святого -- 4 (три, повторяя 1-ю). 
*Слава, и ныне:* 1-й Богородичен гласа.

Вход. Прокимен: *Господь воцарися*. Сугубая ектения. *Сподоби Господи*. Просительная ектения. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2 (1 воскресная и 1 от алфавитных), святого -- 1 (самогласен или подобен), 
*Слава, и ныне:* 2-й Богородичен.

Отпустительный: святого?.

**Панихида**, по обычаю.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь святого? и Богородичен. 
Кафизмы, седален и ипакои гласа. Чтение. Степенна гласа, прокимен гласа, 
*Всякое дыхание*, Евангелие воскресное, *Воскресение Христово видевше*. 

Псалом 50-й.

Канона три, на 14. 1-й воскресный Октоиха на 4, 2-й Октоиха на 4, и святого на 6. 
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак святого. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь* гласа.

На *Хвалите*, стихиры на 8: воскресные гласа -- 4 по 1-жды, и святого -- 4 (подобны), 
*Слава:* самогласен святого, *И ныне: Преблагословенна еси*.

Великое славословие. Отпустительный воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь воскресный, *Слава:* святого, *И ныне:* Богородичен.

Прокимен и Аллилуиа -- святого. Апостол и Евангелие -- рядовые недели и святого. 
Причастен: недели (*Хвалите Господа*) и святого.

## Праздник великого святого, рядовой будний день

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: святого -- 8 (четыре по 2-жды).
*Или:* стихиры на 6 (три и три / 3 по 2-жды) -- [08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md), 
[29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)  
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Вход. Прокимен дня. Чтения. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2 и святого -- 1, *Слава, и ныне:* Богородичен.
*Или:* святого -- 3, со своими стихами ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)). 

Отпустительный тропарь святого.

Совершается **бдение**.

**На паннихиде**: канон Богородицы гласа на 4, и святого на 8. По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й песни -- кондак Богородицы.

*Или:* ([08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md))
Канон умилительный гласа на 6, и святого на 4. По 3-й песни -- седален умилительный. 
По 6-й песни -- кондак святого.

*Или:* ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md))
Канон дня на 6, и святого на 6. По 3-й песни -- седален умилительный. 
По 6-й песни -- кондак святого.

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь святого 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен. 

Стихословие: две кафизмы, седальны святого. Затем *Непорочны* с аллилуариями гласа, 
седален святого и Богородичен. Чтение.

*Или:* ([08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md))
Стихословие: три кафизмы. По 1-й: седальны Октоиха. По 2-й: седален святого 2-жды. 
Затем *полиелей*, седален святого и Богородичен.

*Или:* ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md))
Стихословие: две кафизмы. Седальны Октоиха апостольские.  
Затем псалом 18-й, ипакои святых.

Степенна 4-го гласа, 1-й антифон. Прокимен, *Всякое дыхание*, Евангелие утреннее святого.

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Октоиха два на 6 и святого на 8 ([29.08](../../08_august/08_29_EUR.ru.md) не указано, 
на сколько канон святого). 
*Или:* святых два канона на 14 (6 + 8) ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)).
По 3-й песни -- седален святого. Чтение. 
По 6-й песни -- кондак святого. Чтение.
По 9-й песни -- эксапостиларий *Небо звездами*.
*Или: Свят Господь* ([08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md))

На *Хвалите*, стихиры на 6: святого -- 6.
*Или:* стихиры на 6: Октоиха -- 2, и святого -- 4 (две по 2-жды) ([08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md)).
*Слава:* самогласен, *И ныне:* Богородичен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2 и святого -- 1, *Слава, и ныне:* Богородичен.
*Или:* великое славословие ([08.11](../../11_november/11_08_EUR.ru.md)).

Отпустительный святого.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны святого. 

По входе: тропарь святого, *Слава, и ныне:* кондак.

Прокимен, Аллилуиа, причастен -- святого.
Апостол, Евангелие -- святого.

**Вечером**: нет кафизмы и паннихиды, труда ради бденного.

## Праздник великого святого, в неделю

**На вечерне**. 1-я кафизма *Блажен муж*.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 4 (три, повторяя 1-ю) и святого -- 4. 
*Слава, и ныне:* догматик 1-й гласа.

Вход. Прокимен дня. Чтения. 

На стиховне: стихира воскресная -- 1, восточна -- 1, и святого -- 1, *Слава, и ныне:* Богородичен 2-й.
*Или:* воскресная -- 1, святых -- 2, *Слава:* 3-ю, *И ныне:* Богородичен ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)).

Отпустительный тропарь святого.

Совершается **бдение**.

**На паннихиде**: как в рядовой день.

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь воскресный 2-жды, *Слава:* святого, *И ныне:* Богородичен. 
Стихословие: две кафизмы, седальны воскресные. Чтения. 
Затем *Непорочны* с воскресными тропарями, без аллилуариев гласа. Ипакои гласа.
*Или:* 2 кафизмы, воскресные седальны и ипакои. 3-я кафизма и ипакои святых. Если же только 2 кафизмы, 
то седальны воскресные и ипакои святых ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)).

Степенна гласа, три антифона. Прокимен, *Всякое дыхание*, Евангелие утреннее воскресное. 
*Воскресение Христово видевше*.

Псалом 50-й.

Канона два, на 14. Октоиха воскресный на 6 и святого на 8.  
*Или:* воскресный на 4 и святых на 10 (1-го на 4 и 2-го на 6) ([29.06](../../06_june/06_29_EUR.ru.md)).
По 3-й песни -- седален святого. Чтение. 
По 6-й песни -- кондак святого. Чтение.
По 9-й песни -- эксапостиларий *Свят Господь* и *Небо звездами*.

На *Хвалите*, стихиры на 8: воскресные -- 4 и святого -- 4, *Слава:* самогласен, *И ныне: Преблагословенна еси*.

Отпустительный воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны воскресные. 

По входе: тропарь воскресный, *Слава, и ныне:* кондак святого.

Прокимен, Аллилуиа -- святого.
Апостол, Евангелие -- недели и святого.
Причастен -- *Хвалите* и святого

## Празднуемый, пост

**На вечерне**: кафизмы нет. 

*В будний день:* 

На *Господи воззвах* стихиры на 8: подобны Триоди -- 2 (Иосифа), самогласен дня -- 2-жды, святого -- 4. 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Вход и Преджеосвященная Литургия. 

*В неделю вечером:*

На *Господи воззвах* стихиры святого -- 6. *Слава, и ныне:* Богородичен.

Вход и прокимен. 

На стиховне: самогласен дня -- 2-жды, святого -- 1. *Слава, и ныне:* Богородичен.

Отпустительный святого. Метания не совершаются.

В неделю вечером -- **паннихида** с каноном святого (P).

В прочие дни -- **повечерие:** *С нами Бог* без гласа. Отпустительный святого. Канон святого (P). 
Метания не совершаются. 
 
**На утрене:** *Аллилуиа* на глас тропаря, тропарь 2-жды и Богородичен. 

Кафизмы две, седальны Триоди. 

Каноны: святого на 8. В песнях с трипеснцами: трипеснцы на 6, и святого на 6.
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й -- кондак святого.
По 9-й -- эксапостиларий гласа 3-жды: с припевом святого 2-жды и Богородицы 1-жды. 

На *Хвалите*: стихиры святого на 4. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

На стиховне: самогласен дня -- 2-жды, и святого -- 1. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

Отпустительный святого и ектения. 

**1-й час** присоединяется к утрене, с кафизмой и чтением, но без метаний. 

**3-й, 6-й, 9-й часы**: в свое время, с кафизмами, но без чтений и метаний. 

**На вечерне**: на *Господи воззвах* стихиры на 6: подобны Триоди -- 2 (Иосифа), самогласен дня -- 2-жды, 
святого -- 2. *Слава:* самогласен святого. *И ныне:* Богородичен. 

Вход с Евангелием, прокимны и чтения дня. *Да исправится*. И сразу без прокимна Апостол святого. 
Аллилуиарий и Евангелие -- святого. 

Литургия Преждеосвященных. 

Причастен: *Вкусите и видите* и святого. 

## Празднуемый, суббота поста

См.:
- [24-го февраля](../../02_february/02_24_EUR.ru.md)

**На вечерне**: кафизмы нет. 

На *Господи воззвах* стихиры на 6: самогласен дня -- 2-жды, святого -- 4. *Слава:* святого,
*И ныне:* Богородичен.

Вход и Преджеосвященная Литургия. 

**На паннихиде**: заупокойный канон гласа, в гробницах.

**На утрене:** *Бог Господь* тропарь 2-жды и Богородичен. 

Каноны: Богородицы на 4, святого на 8. 

На *Хвалите*: мученичны гласа -- 4. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

На стиховне: святого -- 3. *Слава:* самогласен святого, *И ныне:* Богородичен. 

**На Литургии**: последование святого, как в непостный день. 
Апостол и Евангелие -- дня и святого. 

## Празднуемый, неделя поста

См.:
- [24-го февраля](../../02_february/02_24_EUR.ru.md)

**На вечерне**: 1-я кафизма. 

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 4, святого -- 4. *Слава, и ныне:* догматик гласа.

На стиховне: воскресная стиховна -- 1, алфавитная -- 1, святого -- 1. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

Отпустительный святого.

**На паннихиде**, каноны: умилительный гласа на 6, святого на 4.

**На утрене:** *Бог Господь* тропарь воскресный 2-жды, *Слава:* святого, *И ныне:* Богородичен.
Далее -- как обычно.  

Каноны: воскресный на 4, Триоди на 4, святого на 6. 
*Или* если Триодь поется на паннихиде: воскресный на 6, святого на 8.   

На *Хвалите*: воскресные -- 4, святого -- 4 с самогласном. *Слава, и ныне: Преблагословенна еси*. 

Великое славословие. Отпустительный воскресный. 

**На Литургии**: последование воскресное и святого. Прокимен и аллилуарий -- святого.  

---

# Пятидесятница

## Непразднуемый

**На вечерне**. Кафизмы нет. 

На *Господи воззвах*: 
- в попразднество (Антипасха, Преполовение): праздника -- 3, святого -- 3. 
- святого -- 4. 

*Слава, и ныне:* Богородичен "лучший" (догматик или 1-й).

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3 (воскресная, дневная, мученичная). *Слава, и ныне:* дня.

Отпустительный праздника или воскресный.

**На панихиде** трипеснец дня.

**На утрене**, Трисвятое и псалом. Иерей кадит. Шестопсалмие. 

*Бог Господь*, тропарь праздника (или воскресный) 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен 1-й. 
Если попразднество Преполовения: тропарь Преполовения 3-жды.  

Стихословие -- одна кафизма. Седален дня (понедельник -- воскресный, вторник -- праздника/воскресный, 
среда -- крестный, четверг -- апостольский, пятница -- воскресный/праздника/Крестный), 
*Слава, и ныне:* Богородичен 1-й. 
Чтение. 

*Воскресение Христово* и 50-й псалом.

Каноны: дня (понедельник -- 1-й/2-й воскресный, вторник -- праздника/2-й воскресный, среда -- 2-й воскресный/праздника, 
четверг -- праздника/воскресный, пятница -- 1-й/2-й воскресный) (Преполовение -- 1-й или 2-й праздника) на 6 и святого на 4.
По 3-й песни -- седален святого. *Слава, и ныне:* Богородичен.  
По 6-й песни -- кондак и икос праздника (с недели самарянки -- мученичен или воскресный гласа). 
По 9-й песни -- эксапостиларий праздника или *Свят Господь* (и после Преполовение).

На стиховне, стихиры Октоиха 3. *Слава, и ныне:* дня.

**На Литургии**: Изобразительны. 9-я песнь трипеснца. 

По входе: тропарь праздника, *Слава, и ныне:* кондак.
*Или:* тропарь воскресный, *Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен и Аллилуиа -- дня. 
Апостол и Евангелие -- дня.
 
Причастен праздника или дня.

## Два непразднуемых

**На вечерне**. 

На *Господи воззвах*: 
- в попразднество (Антипасха, Преполовение): праздника -- 2, 1-го святого -- 2, 2-го святого -- 2. 
- святых -- 6

*Слава, и ныне:* Богородичен "лучший" (догматик или 1-й).

**На утрене**, 

После стихословия -- седален 1-го святого ([09.05](../../05_may/05_09_EUR.ru.md)) и Богородичен. 

Каноны: дня на 4, 1-го святого на 2, 2-го святого на 4. 
*Или:* праздника на 4, 1-го святого на 4, 2-го святого на 4 (вторник слепого). 
По 3-й песни -- седален 2-го святого. 
По 6-й песни -- седален 2-го святого (вторник слепого). 

## Празднуемый

**На вечерне**.  

На *Господи воззвах*: 
- в попразднество (Антипасха, Преполовение): праздника -- 3, святого -- 3. 
- святого -- 6. 

*Слава, и ныне:* Богородичен "лучший" (догматик или 1-й).

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, святого -- 1. *Слава, и ныне:* дня.

Отпустительный святого.

**На панихиде** (P).

В храме канон святого, глас 2-й, Феофана. По 3-й -- ничего. По 6-й -- кондак святого. 

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь праздника 2-жды, *Слава, и ныне:* святого.
*Или:* тропарь праздника 2-жды, *Слава:* святого. *И ныне:* Богородичен ([23.04](../../04_april/04_23_EUR.ru.md)).  

*Воскресение Христово* и 50-й псалом.

Каноны: дня на 4 и святого на 6 (или, если есть, два на 8 - [23.04](../../04_april/04_23_EUR.ru.md)).
По 3-й песни -- седален святого.  
По 6-й песни -- кондак святого. 
По 9-й песни -- эксапостиларий праздника и *Небо звездами*.

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2, святого -- 1. *Слава, и ныне:* дня.

Отпустительный святого. 

**На Литургии**: Изобразительны. 9-я песнь трипеснца. 
*Или:* (M) 3-я и 6-я песни канона святого.  

По входе: тропарь святого, *Слава, и ныне:* Богородичен или кондак. 
*Или:* (K) Тропарь праздника.  *Слава, и ныне:* кондак святого.

Прокимен и Аллилуиа -- святого. 
Апостол и Евангелие -- дня и/или святого (L).
 
Причастен святого.

## Суббота, непразднуемый святой

**На вечерне**.  На *Господи воззвах*: мученичны гласа -- 3, святого -- 3. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: мученичен -- 1, праздника -- 2, *Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный праздника или воскресный.

**Панихида** -- заупокойная в усыпальнице.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь праздника/воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен.  

Стихословие -- Непорочны с аллилуариями гласа. Седален воскресный. *Слава, и ныне:* Богородичен.  
Чтение. 

*Воскресение Христово* и 50-й псалом.

Каноны: праздника на 6 и святого дня на 4.
По 3-й песни -- седален праздника.  
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- эксапостиларий праздника или *Свят Господь*.

На *Хвалите*: ничего (суббота мироносиц)
*Или (суббота самаряныни):* мученичны -- 4. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

На стиховне, стихиры самогласны праздника -- 3. *Слава, и ныне:* праздника.

Отпустительный праздника/воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. 3-я песнь канона праздника (суббота мироносиц).
*Или:* 9-я песнь трипеснца (суббота самаряныни) 

По входе: тропарь праздника, *Слава, и ныне:* кондак.

Прокимен -- дня. Аллилуиа -- праздника. 
*Или:* Прокимен и Аллилуиа -- недели (суббота самаряныни).  
Апостол и Евангелие -- дня.
 
Причастен дня (?) или *Хвалите*.

## Суббота, празднуемый святой

**На вечерне**. На *Господи воззвах*: святого -- 6. *Слава, и ныне:* Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: святого -- 1 (непонятно, перед праздничными или после), праздника -- 2, 
*Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный святого.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь праздника/воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* святого.  

На стиховне, стихиры самогласны праздника -- 3. *Слава, и ныне:* праздника.

Отпустительный праздника.

**На Литургии**: Изобразительны. 3-я песнь канона праздника. 

По входе: тропарь праздника, *Слава, и ныне:* кондак.

Прокимен -- дня. Аллилуиа -- праздника.  
Апостол и Евангелие -- дня.
 
Причастен дня (?).

## Отдание праздника (суббота)

**На вечерне**. Кафизмы нет. 

На *Господи воззвах*: праздника -- 6. *Слава, и ныне:* праздника.

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника со своими стихами. *Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный праздника.

**Панихида** -- заупокойная в усыпальнице.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь праздника 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен 1-й.  

Стихословие -- Непорочны с аллилуариями гласа. Седален праздника. 
Чтение. 

*Воскресение Христово* и 50-й псалом.

Каноны: праздника на 6 и святого дня на 4. 
*Преполовение:* два праздника на 10 (4+6).
По 3-й песни -- седален святого. *Слава, и ныне:* Богородичен. *Преполовение:* праздника.   
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- эксапостиларий праздника или *Свят Господь*. 

На стиховне: праздника -- 3. *Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный праздника. 

**На Литургии**: Изобразительны. 3-я песнь канона праздника (1-го). 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- праздника.  
Апостол и Евангелие -- дня.

## Отдание праздника (суббота) и празднуемый святой

**На вечерне**. На *Господи воззвах*: праздника -- 3, святого -- 3. 
*Слава, и ныне:* праздника (на глас стихир святого).

На стиховне: стихиры праздника со своими стихами -- 2, святого -- 1. *Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный праздника.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь праздника 2-жды, *Слава, и ныне:* святого. 

Каноны: праздника -- 2 по 4, святого на 4.   

## Неделя

**На вечерне**. Стихословие -- *Блажен муж*.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 6 (3 по 2-жды) и алфавитные -- 2. 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне: воскресная -- 1, праздника -- 2. *Слава, и ныне:* праздника.

Отпустительный: воскресный гласа.

**Бдение**

На панихиде: канон умилительный гласа на 6, и святого дня на 4. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак Богородицы *Предстательство христиан*.  

Чтение в Деяниях апостолов. 

*На утрене*, *Бог Господь*, тропарь воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен 1-й. 

Стихословия: 2-я и 3-я кафизмы. Полиелей. Седальны воскресные. 
Чтение: толкование на Иоанна.

Степенны, прокимен, *Всякое дыхание* -- все гласа. Евангелие воскресное. *Воскресение Христово*. 
50-й псалом.

Каноны: 1-й воскресный на 6, праздника на 8 (слепого -- на 6). 
По 3-й песни -- ипакои гласа. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й песни -- эксапостиларий *Свят Господь*.

На *Хвалите Господа*: воскресные -- 4, праздника -- 2. *Слава, и ныне: Преблагословенна еси*.

Отпустительный воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны воскресные гласа. 

По входе: тропарь воскресный, *Слава, и ныне:* кондак праздника (расслабленного) 
или Богородичен (самаряныни, слепого).

Прокимен -- гласа. 
Аллилуиа -- праздника. 
Апостол, Евангелие -- дня. 
Причастен: *Хвалите Господа*.

## Неделя и празднуемый святой

**На вечерне**. На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 6 (3 по 2-жды) и святого -- 2. 
*Или:* воскресные -- 4, святого -- 4.  
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Отпустительный: святого.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* святого. 

После полиелея -- ипакои гласа.

Каноны: 1-й воскресный на 4, праздника на 6, святого на 4.
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й песни -- кондак святого (неделя слепого) 

## Предпразднество Вознесения и непразднуемый

**На вечерне**. Кафизмы нет. 

На *Господи воззвах*: праздника -- 3, святого -- 3. *Слава, и ныне:* праздника.

Прокимен дня. 

На стиховне: Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* праздника. 

Отпустительный воскресный.

**На панихиде** -- канон Богородицы.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен.  

Стихословие, седален праздника. Чтение. 

*Воскресение Христово* и 50-й псалом.

Каноны: праздника на 6 и святого дня на 4. 
По 3-й песни -- седален святого.    
По 6-й песни -- седален воскресный. 
По 9-й песни -- эксапостиларий *Свят Господь*. 

На стиховне: Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* праздника. 

**На Литургии**: Изобразительны. 3-я песнь канона праздника. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- дня.  
Апостол и Евангелие -- дня.

## Предпразднество Вознесения и непразднуемый

**На вечерне**. На *Господи воззвах*: праздника -- 2, святого -- 4. *Слава, и ныне:* праздника.

**На утрене**, *Бог Господь*, тропарь воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* святого.  

Каноны: праздника на 6 и святого дня на 6. 
По 3-й песни -- седален святого.    
По 6-й песни -- кондак святого. 

**На Литургии**: Прокимен, Аллилуиа и причастен -- святого.  
Апостол и Евангелие -- дня и святого.

---

Понедельник Фомы

Прокимен: *Помяну имя Твое*, стих: *Слыши, Дщи*. 
Аллилуиа, глас 2-й: *Величит душа моя Господа*. 

Вторник Фомы

Прокимен, глас 1-й: *Буди, Господи*, стих: *Радуйтеся, праведнии*.  
Аллилуиа, глас 1-й: *Бог даяй отмщение мне*. 

Среда Фомы

Прокимен, глас 6-й: *Спаси люди Твоя*, стих: *К Тебе, Господи, воззову*. 
Аллилуиа, глас 2-й: *Услышит тя Господь*. 

Четверг Фомы

Прокимен: *Во всю землю*, стих: *Небеса поведают*. 
Аллилуиа, глас 1-й: *Исповедят*. 

Пятница Фомы

Прокимен, глас 4-й: *Яко возвеличишася*, стих: *Благослови, душе моя*. 
Аллилуиа, глас 4-й: *Наляцы и успевай*. 

Суббота мироносиц

Прокимен: *Дивен Бог*. 
Аллилуиа праздника: *Благоволил еси, Господи*. 

Неделя расслабленного

Прокимен, глас 3-й: *Пойте Богу нашему, пойте*, стих: *Вси языцы*. 
Аллилуиа, глас 8-й: *Призри на мя*, стих 2-й: *Стопы моя*. 

Понедельник

Прокимен, глас 5-й: *Ты, Господи, сохраниши ны*, стих: *Спаси мя, Господи*. 
Аллилуиа: *Милости Твоя, Господи*. 
Причастен: *Чашу спасения*.

Вторник

Прокимен, глас 7-й: *Господь крепость людем Своим даст*, стих: *Принесите Господеви*. 
Аллилуиа, глас 6-й: *Живый*. 
Причастен: *Хвалите Господа с небес*. 

Четверг

Прокимен: *Во всю землю*, стих: *Небеса поведают*. 
Аллилуиа, глас 1-й: *Исповедят*. 
Причастен: *Хвалите Господа с небес*. 

Пятница

Прокимен: *Спаси, Господи*. 
Аллилуиа, глас 1-й: *Бог же Царь наш прежде века*. 

Неделя самарянки

Прокимен, глас 4-й: *Яко возвеличишася*, стих: *Благослови, душе моя, Господа*. 
Аллилуиа: *Наляцы, и успевай*. 

Понедельник

Прокимен, глас 1-й: *Буди, Господи*. Стих: *Радуйтеся, праведнии*. 
Аллилуиа: *Бог даяй отмщение мне*. 
Причастен: *Хвалите Господа*.

Вторник

Прокимен: *Пойте Богу нашему*. Стих: *Вси языцы*. 
Аллилуиа, глас 2-й: *Услышит тя Господь*. 

Среда 

Прокимен: *Помяну имя Твое*. Стих: *Слыши, Дщи*. 
Аллилуиа: *Воскресни, Господи*.
Причастен: *Чашу спасения*. 

Четверг

Причастен: *Во всю землю*. 

Пятница

Прокимен: *Спаси Господи*.  
Аллилуиа: *Помяни сонм Твой*. 
Причастен: *Хвалите Господа*. 

Неделя слепого

Прокимен: *Ты, Господи, сохраниши ны*, стих: *Спаси мя, Господи*. 
Аллилуиа: *Милости Твоя, Господи во век*. 

Понедельник

Прокимен, глас 7-й: *Господь крепость людем Своим даст*. Стих: *Принесите Господеви*. 
Аллилуиа, глас 6-й: *Живый*. 
Причастен: *Хвалите*.

Вторник

Прокимен: *Ты, Господи, сохраниши ны*.
Аллилуиа: *Милости Твоя, Господи, во век воспою*. 
Причастен: *Хвалите Господа*.

Среда

Прокимен: *Помяну имя Твое*. 
Аллилуиа: *Воскресни, Господи*.  
Причастен: *Чашу спасения*. 
 
