# Паннихис

> Совершается:
> - сразу после вечерни перед ужином (в обычное время, в вечера недель или праздничных дней),
>   - устав см. в [после Пятидесятницы, после главы «О бдении недельном»](../../14_regular/EUR.ru.md) 
> - *или* в составе повечерия (в посты, вечером в среду и пятницу? сырные),
>   - устав см. в [главе «О четыредесятнице святых апостолов», в понедельник вечером](../../14_regular/EUR.ru.md) 
>   - также см. в [понедельник 1-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md) 
>   - также см. кратко в [Великую Пятницу](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md) 
>   - также см. [19.XI](../../11_november/11_19_EUR.ru.md#повечерие) 
>   - также см. кратко [четыредесятницу Рождества Христова](../../11_november/11_15_X_EUR.ru.md) 
> - *или* после ужина и повечерия в начале всенощного бдения (если бдение).
>   - устав см. в [после Пятидесятницы, в главе «О бдении недельном»](../../14_regular/EUR.ru.md#о-бдении-недельном)
>   - также см. в [*Великую Субботу*](../../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#паннихис).

> Отменяется вечером в праздники (Крестовоздвижение, Введение, Рождество Христово, Просвещение, 
> Сретение, Благовещение, свв. апп. Петра и Павла, Преображение, Успение, Антипасха?, Вознесение, Пятидесятница),
> а также накануне постов (14 ноября вечером, в неделю сыропустную, вечером в Неделю Всех святых).

*По общему уставу*. После отпуста вечерни говорим: **Приидите поклонимся** (3-жды), и выходим в притвор.

> Вечером в пятницу паннихис совершается в усыпальнице.

*Если совершается бдение*. После повечерия возвращаемся в свои кельи, 
но вечернее келейное последование не поем из-за предстоящего бдения.
Затем, когда ударяют в малое, собираемся все в храме.
Начинаем с **Трисвятого**.

*В Великую Субботу*. После чтения и знаменания входим в храм и поем ...

*Если в составе повечерия*. На повечерии (40-ца — в храме или в гробнице), после молитвы **Господи Господи избавлей** сразу...

50-й псалом. 

И сразу канон паннихис. 

Каноны гласа на 6: умилительный — 3, Богородичен — 3.
После 3-й песни — ектения, седален умилительный гласа и Богородичен.
После 6-й — кондак Богородицы. По очереди: **Предстательство христиан**, 
**Моление теплое**, **Предстательнице необоримая**, **Не умолчим никогда**.

> В Пятидесятницу, начиная с вечера понедельника Антипасхи, по вечерам с недели до четверга 
> поется трипеснец дня. Непонятно: присоединяется к обычным канонам или заменяет.
> (См. [седмицу 2-ю](../../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md), 
> [седмицу 4-ю](../../13_moving_cycle/B_08_EUR_week4.ru.md), 
> [седмицу 5-ю](../../13_moving_cycle/B_10_EUR_week5.ru.md), 
> [седмицу 6-ю](../../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md), 
> [седмицу 7-ю](../../13_moving_cycle/B_14_EUR_week7.ru.md), 
> [седмицу 1-ю по Пятидесятнице](../../13_moving_cycle/B_17_EUR_week8.ru.md)).

> См. также примечание вечером в [понедельник 6-й седмицы Пятидесятницы](../../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#понедельник):
> если будет память усопшего брата, то оставляется трипеснец, и поется канон мертвым в усыпальнице.

*Вечером в пятницу* (см. [после Пятидесятницы, после аллилуариев, о субботе](../../14_regular/EUR.ru.md),
[суббота мясопустная](../../13_moving_cycle/A_03_EUR_prep_saturday3.md), 
[суббота перед Пятидесятницей](../../13_moving_cycle/B_14_EUR_week7.ru.md#суббота-перед-пятидесятницей)). 
Мертвенный канон текущего гласа (если он не поется на утрене в субботу) 
или дополнительного гласа (когда 1-й — 5-го, когда 2-й — 6-го и т.д.).
После 3-й песни — седален: **Воистину суета**.
После 6-й — кондак: **Со святыми** (и икос).

*Вечером в субботу на бдении*. Два канона гласа на 10: умилительный гласа — 6, второй — 4.
После 3-й песни — седален умилительный гласа.
После 6-й — кондак: **Предстательство христиан**, и икос.

> Синаксарь в некоторые дни назначает особые каноны на паннихис.
>  
> В основном, поется канон святого — 4. 
> После 3-й песни — ничего. 
> После 6-й — седален с Богородичном или кондак святого.
 
> Вечером в пятницу всегда поется мертвенный канон в усыпальнице, даже если синаксарь назначает особый канон.
> См. [1.IX](../../09_september/09_01_EUR.ru.md#паннихис).

> [Следует знать](../../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md), что после Недели мытаря и фарисея
> на паннихис, если не вечер пятницы и не праздник со своим каноном, то обычные каноны
> умилительные гласа не поем, но поем каноны оставляемых святых 40-цы.
> В 40-цу же каноны святых поем вечером в неделю, а в остальные дни — обычные каноны дня.
> См. также рубрику [19.I](../../01_january/01_19_EUR.ru.md#паннихида),
> также [сырную седмицу](../../13_moving_cycle/A_05_EUR_week0.md), 
> [1-ю седмицу поста](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md),
> [2-ю](../../13_moving_cycle/A_09_EUR_week2.md),
> [3-ю](../../13_moving_cycle/A_11_EUR_week3.md),
> [4-ю седмицу поста (вечер недели)](../../13_moving_cycle/A_13_EUR_week4.md#понедельник),
> [5-ю](../../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md),
> [6-ю](../../13_moving_cycle/A_17_EUR_week6.md).
>
> После 3-й песни — ничего.
> После 6-й песни — седален святого, чей канон, и Богородичен.

После окончания канона, *если НЕ бдение*, — **Слава в вышних Богу**
([в 40-цу](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md): медленно и внимательно).

Трисвятое.

3 медленных метания, и вечерняя молитва.
*Если бдение или повечерие* — (сугубая) ектения.
*Накануне вселенских родительских суббот* — на сугубой ектении: **Господи помилуй** (40).

> Если на следующий день пост/непразднуемый святой, или вечер пятницы 40-цы, то совершаются поклоны.
> Если же празднуемый святой, то поклонов нет.
> См. [на сырной седмице](../../13_moving_cycle/A_05_EUR_week0.md), в [пятницу 2-й седмицы поста](../../13_moving_cycle/A_09_EUR_week2.md#суббота)

*Если канон поется в составе повечерия* — **Приидите поклонимся** (3-жды), молитва Манассии, и окончание повечерия.

*В противном случае* — отпуст. 

*Если бдение* — чтение.

---

## Особые каноны синаксаря

> В некоторые дни Месяцеслова и Триоди синаксарь назначает особые каноны святых, 
> или праздников, или дня. 
> Каноны поются на 4 или на 6 (но часто не указано), с ирмосами или без. 

> [13.XI (свт. Иоанна Златоуста)](../../11_november/11_13_EUR.ru.md#паннихис), 
> [23.IV (вмч. Георгия)](../../04_april/04_23_EUR.ru.md#паннихида),
> [1-я суббота поста (вмч. Феодора Тирона)](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#суббота) —
> паннихис или повечерие поется внутри храма.

### Когда нет бдения

Канон и седален:
- [1.IX](../../09_september/09_01_EUR.ru.md#паннихис),
- [23.IX (зачатие Предтечи)](../../09_september/09_23_EUR.ru.md#паннихис),
- [26.X (вмч. Димитрия)](../../10_october/10_26_EUR.ru.md#паннихис),
- [25.V (обретение главы Предтечи)](../../05_may/05_25_EUR.ru.md#паннихис),
- [20.VII (прор. Илии)](../../07_july/07_20_EUR.ru.md#паннихис) (**на 4**),
- [1.VIII (мчч. Маккавеев)](../../08_august/08_01_EUR.ru.md#панихида) (**на 6 без ирмосов**),
- [31.VIII (Положение пояса)](../../08_august/08_31_EUR.ru.md#панихида) (**на 4**).

Канон и кондак:
- [26.IX (ап. Иоанна Богослова)](../../09_september/09_26_EUR.ru.md#паннихис),
- [6.X (ап. Фомы)](../../10_october/10_06_EUR.ru.md#паннихис),
- [1.XI (мчч. Космы и Дамиана)](../../11_november/11_01_EUR.ru.md#паннихис),
- [13.XI (свт. Иоанна Златоуста)](../../11_november/11_13_EUR.ru.md#паннихис) (**на 4**),
- [6.XII (свт. Николая)](../../12_december/12_06_EUR.ru.md#паннихис) (**на 4**)
- [1.I (свт. Василия Великого)](../../01_january/01_01_EUR.ru.md#паннихида),
- [27.I (свт. Иоанна Златоуста)](../../01_january/01_27_EUR.ru.md#паннихида),
- [23.IV (вмч. Георгия)](../../04_april/04_23_EUR.ru.md#паннихида),
- [8.V (ап. Иоанна Богослова)](../../05_may/05_08_EUR.ru.md#панихис),
- [24.VI (Рождество Предтечи)](../../06_june/06_24_EUR.ru.md#паннихида),
- [1.VII (мчч. Космы и Дамиана)](../../07_july/07_01_EUR.ru.md#паннихис),
- [27.VII (вмч. Пантелеимона)](../../07_july/07_27_EUR.ru.md#паннихис) (**на 4**).

Канон без указания на междупесния:
- [30.XI (ап. Андрея)](../../11_november/11_30_EUR.ru.md#паннихис) (кондак?),
- [24.II (обретение главы Предтечи)](../../02_february/02_24_EUR.ru.md#паннихида) (седален?),
- [9.III (мчч. 40-ка севастийских)](../../03_march/03_09_EUR.ru.md#повечерие) (седален?),
- [2.VII (Положение ризы)](../../07_july/07_02_EUR.ru.md#паннихис) (Канон Богородицы на глас — **на 4**) (седален?),
- [1-я суббота поста (вмч. Феодора Тирона)](../../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#суббота) (кондак?).

> Пение седальна или кондака по 6-й песни слабо коррелирует с другими богослужебными 
> особенностями дня. Наиболее близкая особенность — пение кондака на Литургии, однако 
> [20.VII (прор. Илии)](../../07_july/07_20_EUR.ru.md#литургия) и 
> [26.X (вмч. Димитрия)](../../10_october/10_26_EUR.ru.md#литургия) на Литургии назначается 
> кондак, а на паннихис — седален.

[**Заупокойная**, 16.IV (отцов Павла и Тимофея, ктиторов)](../../04_april/04_16_EUR.ru.md).
*Паннихис после вечерни в усыпальнице*. Каноны: преподобного — 4, и мертвенный на тот же глас — 4.
После 3-й песни — седален мертвых: **Покой Спасе наш**. 
После 6-й песни — кондак прп. Павла.
*Паннихис бдения*. Каноны: святых дня — 4, преподобного — 4, мертвенный 2-го гласа — 4.
После 6-й песни — кондак преподобного.

### Предпразднества и попразднества

[7.IX (предпразднество Рождества Богородицы)](../../09_september/09_07_EUR.ru.md#паннихис).
Канон предпразднества.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — обычный кондак Богородицы.

[9.IX (наутрие Рождества Богородицы)](../../09_september/09_09_EUR.ru.md#паннихис).
Канон праздника.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — кондак Богородицы: **Моление теплое**.

[10.IX](../../09_september/09_10_EUR.ru.md#паннихис),
[11.IX](../../09_september/09_11_EUR.ru.md#паннихис),
[12.IX](../../09_september/09_12_EUR.ru.md#паннихис).
Канон праздника.

[13.IX (предпразднество Крестовоздвижения)](../../09_september/09_13_EUR.ru.md#паннихис).
Канон предпразднества.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — седален Креста и Богородичен.

[20.XI (предпразднество Введения)](../../11_november/11_20_EUR.ru.md#повечерие),
[14.VIII (предпразднество Успения)](../../08_august/08_14_EUR.ru.md#панихида).
Канон предпразднества — 4.

[23.XI (отдание Введения)](../../11_november/11_23_EUR.ru.md#паннихис).
Канон праздника — 4, а песнь 8-я и 9-я — 6.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — кондак праздника.

[20.XII (предпразднество Рождества)](../../12_december/12_20_EUR.ru.md#повечерие),
[21.XII](../../12_december/12_21_EUR.ru.md#паннихис).
Трипеснцы предпразнества — ирмосы по 1-жды, тропари по 2-жды. Медленно и внимательно.

[22.XII (предпразднество Рождества)](../../12_december/12_22_EUR.ru.md#повечерие),
[24.XII](../../12_december/12_24_EUR.ru.md#повечерие).
Канон предпразнества — 4 (с ирмосами).
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — обычный кондак Богородицы.

[23.XII (предпразднество Рождества)](../../12_december/12_23_EUR.ru.md#повечерие).
Трипеснец предпразнества — без ирмосов, тропари по 2-жды.

[27.XII (попразднество Рождества)](../../12_december/12_27_EUR.ru.md#паннихида),
[31.XII (отдание Рождества)](../../12_december/12_31_EUR.ru.md#паннихида).
Канон праздника.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — кондак праздника.

[28.XII (попразднество Рождества)](../../12_december/12_28_EUR.ru.md#паннихида).
Канон Богородицы гласа — 4.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — обычный кондак Богородицы.

[30.XII (попразднество Рождества)](../../12_december/12_30_EUR.ru.md#паннихида).
Канон Богородицы гласа.

[2.I (предпразднество Просвещения)](../../01_january/01_02_EUR.ru.md#паннихида),
[5.I](../../01_january/01_05_EUR.ru.md#паннихида)..
Канон предпразнества — 4.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — седален только праздника.

[3.I (предпразднество Просвещения)](../../01_january/01_03_EUR.ru.md#паннихида),
[4.I](../../01_january/01_04_EUR.ru.md#паннихида).
Канон предпразнества — 6.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — седален только праздника.

[8.I (попразднество Просвещения)](../../01_january/01_08_EUR.ru.md#паннихида),
[13.I (попразднество Просвещения)](../../01_january/01_13_EUR.ru.md#паннихида).
Канон праздника — 4.
После 6-й — кондак праздника.

В прочие дни попразднества — как обычно.

[1.II (предпразднество Сретения)](../../02_february/02_01_EUR.ru.md#паннихида).
Канон предпразнества.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — седален только предпразднества.

[6.II (отдание Сретения)](../../02_february/02_06_EUR.ru.md#паннихида).
Канон праздника.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — кондак (праздника или Богородицы?).

[24.III (предпразднество Благовещения)](../../03_march/03_24_EUR.ru.md#повечерие).
Канон предпразднества.

В попразднество Преображения — обычные каноны дня.

[17.VIII (попразднество Успения)](../../08_august/08_17_EUR.ru.md#панихида).
Канон Богородицы (праздника?) — 4.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — кондак (праздника или обычный?).

[19.VIII (попразднество Успения)](../../08_august/08_19_EUR.ru.md#панихида).
Канон Богородицы (попразднества).
После 6-й — кондак (праздника или обычный?).

[18.VIII (попразднество Успения)](../../08_august/08_18_EUR.ru.md#панихида).
Канон Богородицы (праздника?).

[20.VIII (попразднество Успения)](../../08_august/08_20_EUR.ru.md#панихида),
[21.VIII](../../08_august/08_21_EUR.ru.md#панихида).
Канон Богородицы на глас — 4.

[22.VIII (попразднество Успения)](../../08_august/08_22_EUR.ru.md#панихида).
Канон Богородицы на глас.
После 6-й — обычный кондак.

[23.VIII (отдание Успения)](../../08_august/08_23_EUR.ru.md#панихида).
Канон праздника.

[На 4-й седмице поста](../../13_moving_cycle/A_13_EUR_week4.md). 
*Вечером в понедельник*. Канон Креста — 4.
После 6-й песни — седален Креста и Богородичен.
*Вечером во вторник (если нет бдения)*. Канон Креста.
*Вечером в среду*. Канон Креста — 4 (без ирмосов).
После 6-й песни — седален Креста и Богородичен.
*Вечером в четверг*. Канон Креста — 6 (с ирмосами).

[Суббота 6-я поста, Лазаря](../../13_moving_cycle/A_17_EUR_week6.md#суббота).
Повечерие в притворе, без поклонов. Канон праздника (Андрея) — 6.
После 3-й песни — ничего. 
После 6-й — кондак праздника.

[Великий Понедельник](../../13_moving_cycle/A_19_EUR_great_monday.md).
Трипеснец дня (Андрея).

[Великий Вторник](../../13_moving_cycle/A_20_EUR_great_tuesday.md),
[Великая Среда](../../13_moving_cycle/A_21_EUR_great_wednesday.md),
[Великий Четверг](../../13_moving_cycle/A_22_EUR_great_thursday.md),
[Великая Пятница](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md).
Трипеснец дня (Андрея) — 8.

[Вечером в Великую Пятницу](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие-1).
Повечерие в храме. Канон на плач Богородицы — 6 (с ирмосами). Медленно и со вниманием.
После 3-й песни — ничего.
После 6-й — **Моление теплое**.

[Вечером в Великую Субботу](../../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#паннихис).
Канон дня — ирмосы и тропари по 2-жды. 
После 3-й песни — седален дня: **Гроб Твой** (2-жды).
После 6-й — кондак Великой Субботы. 

[В среду 6-й седмицы по Пасхе, перед Вознесением](../../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#среда). 
Канон Богородицы гласа.

### На бдении

[*8.IX (Рождество Богородицы)*](../../09_september/09_08_EUR.ru.md#бдение).
Канон один праздника — 6 (с ирмосами), другой праздника — 4.
После 3-й песни — седален праздника.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**.

[*14.IX (Крестовоздвижение)*](../../09_september/09_14_EUR.ru.md#бдение).
Канон умилительный гласа — 6, Креста — 4.
После 3-й песни — седален Креста и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**.

[*8.XI (Собор Бесплотных)*](../../11_november/11_08_EUR.ru.md#бдение).
Канон умилительный гласа — 6, Бесплотных — 4.
После 3-й песни — седален умилительный.
После 6-й песни — кондак Бесплотных.

[*21.XI (Введение во храм)*](../../11_november/11_21_EUR.ru.md#бдение).
Канон гласа дня — 6, праздника — 6.
После 3-й песни — седален умилительный гласа.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.

[*Неделя праотцов*](../../12_december/12_16_X_EUR_propatoron.ru.md#бдение),
[*Неделя отцов*](../../12_december/12_19_Y_EUR_pateron.ru.md#бдение).
Канон Октоиха 1-й умилительный гласа — 6, праотцов или предпразднества отцов — 4 (с ирмосами в неделю отцов).
После 3-й песни — седален умилительный гласа и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы и икос.

[*25.XII (Рождество Христово)*](../../12_december/12_25_EUR.ru.md#бдение).
Канон один предпразднества — 4, другой предпразднества — 4.
После 3-й песни — седален праздника и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.

[*29.XII (Обновление храма)*](../../12_december/12_29_EUR.ru.md#бдение).
Канон умилительный Октоиха — 6, обновления — 4.
После 3-й песни — седален умилительный.
После 6-й песни — кондак Богородицы.

[*Неделя после Рождества*](../../12_december/12_26_Y_EUR_sunday.ru.md#бдение).
Канон умилительный Октоиха — 6, праздника — 4.

[*6.I (Просвещение)*](../../01_january/01_06_EUR.ru.md#бдение).
Канон один предпразднества — 6, другой предпразднества — 6.
После 3-й песни — седален праздника (2-жды).
После 6-й песни — кондак праздника и 4 икоса.

[*2.II (Сретение)*](../../02_february/02_02_EUR.ru.md#бдение).
Канон умилительный дня — 6, праздника — 4.
После 3-й песни — седален умилительный.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**.

[*24.III (Благовещение)*](../../03_march/03_25_EUR.ru.md#бдение).
Канон умилительный дня — 4, праздника — 6.
После 3-й песни — седален умилительный и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**.

[*29.VI (апп. Петра и Павла)*](../../06_june/06_29_EUR.ru.md#бдение).
Канон дня — 6, святых — 6.
После 3-й песни — седален умилительный дня.
После 6-й песни — кондак святых и 4-й икос.

[*6.VIII (Преображение)*](../../08_august/08_06_EUR.ru.md).
Канон Богородицы гласа — 4, праздника — 6.
После 3-й песни — седален праздника и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**.

[*15.VIII (Успение)*](../../08_august/08_15_EUR.ru.md).
Канон гласа дня — 6, праздника — 4.

[*29.VIII (Усекновение)*](../../08_august/08_29_EUR.ru.md).
Канон Богородицы гласа — 4, Предтечи — 8.
После 3-й песни — седален Предтечи и Богородичен.
После 6-й песни — кондак Богородицы.

---

- Или особый канон на 6
    - [*Вечером в Великую Пятницу*](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие-1). Канон на плач Богородицы — 6 (с ирмосами, медленно и внимательно).
- Или особый канон на 8
    - [*Великий Вторник*](../../13_moving_cycle/A_20_EUR_great_tuesday.md), [*Великая Среда*](../../13_moving_cycle/A_21_EUR_great_wednesday.md), [*Великий Четверг*](../../13_moving_cycle/A_22_EUR_great_thursday.md), [*Великая Пятница*](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md). Трипеснец дня (Андрея) — 8.
- Или особый канон (не указано, на сколько)
    - [*Великий Понедельник*](../../13_moving_cycle/A_19_EUR_great_monday.md). Трипеснец дня (Андрея).
    - [*Вечером в Великую Субботу*](../../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#паннихис). Канон дня — ирмосы и тропари по 2-жды.
    - [*В среду 6-й седмицы по Пасхе*](../../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#среда). Канон Богородицы гласа.

После 3-й песни — 
- Особый устав:
  - [*Великая Суббота*](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие-1). Ничего.
  - [*Неделя Пасхи*](../../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#паннихис). Седален: **Гроб Твой** (2-жды).

После 6-й — 
- Особый устав:
  - [*Великая Суббота*](../../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#повечерие-1). **Моление теплое**.
  - [*Неделя Пасхи*](../../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#паннихис). Кондак Великой Субботы.


---

> [*В Неделю мытаря и фарисея*](../../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md),
> [*Неделю мясопустную*](../../13_moving_cycle/A_04_EUR_prep_sunday3.md),
> [*Неделю 2-ю поста*](../../13_moving_cycle/A_10_EUR_sunday2.md).
> Канон недели — 6, святого дня (если непразднуемый и не поется на утрене) или святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален святого. **Слава, и ныне** — Богородичен.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.

> [*В Неделю блудного*](../../13_moving_cycle/A_02_EUR_prep_sunday2.md),
> [*Неделю сыропустную*](../../13_moving_cycle/A_06_EUR_sunday0.md).
> Канон умилительный гласа — 6, святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален святого и Богородичен.
> После 6-й песни — кондак Богородицы.

> [*В Неделю 1-ю поста*](../../13_moving_cycle/A_08_EUR_sunday1.md).
> Канон Богородицы гласа — 4, святого дня — 4, святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален святого дня.
> После 6-й песни — кондак Богородицы.

> [*В Неделю 3-ю поста*](../../13_moving_cycle/A_12_EUR_sunday3.md).
> Канон умилительный гласа — 6, Креста — 4.
> После 3-й песни — седален умилительный гласа.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.

> [*Накануне среды Крестополонную на бдении*](../../13_moving_cycle/A_13_EUR_week4.md#среда).
> Канон умилительный гласа — 6, Креста — 4.
> *Или:* канон Креста — 4, одного святого 40-цы — 4, и другого святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален умилительный или святых и Богородичен.
> После 6-й песни — кондак Богородицы.

> [*В Неделю 4-ю поста*](../../13_moving_cycle/A_14_EUR_sunday4.md),
> [*Неделю 5-ю поста*](../../13_moving_cycle/A_16_EUR_sunday5.md).
> Канон недели — 4, одного святого 40-цы — 4, другого святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален одного из святых.
> После 6-й песни — кондак Богородицы (или седален другого святого — в неделю 5-ю).

> [*Накануне четверга 5-й седмицы на бдении*](../../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md#четверг).
> Канон умилительный гласа — 6 (без ирмосов), прп. Марии — 4, трипеснцы дня — по 4.
> После 3-й песни — седален умилительный гласа и Богородичен.
> После 6-й песни — седален преподобной и Богородичен.

> [*В Неделю 6-ю поста, ваий*](../../13_moving_cycle/A_18_EUR_sunday6_palm.md).
> Канон праздника — 10.
> После 3-й песни — седален праздника (любой).
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.

> [*В Неделю Антипасхи*](../../13_moving_cycle/B_03_EUR_thomas_sunday.ru.md).
> Канон умилительный гласа — 4, одного святого 40-цы — 4, другого святого 40-цы — 4.
> После 3-й песни — седален одного святого.
> После 6-й песни — седален другого святого.

> [*В Неделю 4-ю Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_07_EUR_sunday4.ru.md),
> [*Неделю 5-ю Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_09_EUR_sunday5.ru.md),
> [*Неделю 6-ю Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_11_EUR_sunday6.ru.md),
> [*Неделю 7-ю Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_13_EUR_sunday7.ru.md),
> [*Неделю Всех святых*](../../13_moving_cycle/B_18_EUR_sunday9.ru.md).
> Канон 1-й умилительный гласа — 6, святого дня (если не празднуемый) — 4.
> После 3-й песни — седален святого.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан** (и икос).

> [*В Преполовение Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_08_EUR_week4.ru.md#среда-преполовения-пятидесятницы).
> Канон Богородицы гласа — 6, святого дня (если не празднуемый) — 4.
> После 3-й песни — седален святого.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Моление теплое**.

> [*В четверг Вознесения*](../../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#четверг-вознесения).
> Канон предпразднества — 6, Богородицы на тот же глас — 4.
> После 3-й песни — седален праздника.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Моление теплое**.

> [*В неделю Пятидесятницы*](../../13_moving_cycle/B_15_EUR_sunday8.ru.md).
> Канон умилительный 2-го гласа — 6, святого дня — 4.
> После 3-й песни — седален святого.
> После 6-й песни — кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос.
