
# Образцы 

### Один непразднуемый святой в рядовое время

Сентябрь:

- 18-е сентября - [Сщмч. Симеона сродника Господня](../../09_september/18_EUR.ru.md)
- 27-е сентября - [Мч. Каллистрата](../../09_september/27_EUR.ru.md)
- 29-е сентября - [Прп. Кириака анахорета](../../09_september/29_EUR.ru.md)

Август:

- 27-е августа - [Прп. Пимена](../../08_august/27_EUR.ru.md)
- 28-е августа - [Прп. Моисея Мурина](../../08_august/28_EUR.ru.md)
- 30-е августа - [Св. Феликса](../../08_august/30_EUR.ru.md)

### Два непразднуемых святых в рядовое время

Сентябрь:

- 2-е сентября - [Сщмч. Маманта, преп. Иоанна Постника](../../09_september/02_EUR.ru.md)
- 3-е сентября - [Сщмч. Анфима, преп. Феоктиста](../../09_september/03_EUR.ru.md)
- 17-е сентября - [Мцц. Софии и дочерей, прп. Филофея](../../09_september/17_EUR.ru.md)
- 19-е сентября - [Мчч. Трофима, Савватия, Доримедонта; Прпмц. Сосанны](../../09_september/19_EUR.ru.md)
- 21-е сентября - [Прор. Ионы, преп. Ионы пресвитера - 2x6](../../09_september/21_EUR.ru.md)
- 25-е сентября - [Мчч. Павла и Татты, преп. Евфросинии Александрийской](../../09_september/25_EUR.ru.md)

Август:

- 4-е августа - [Прп. Иоанна; Мчч. 7-ми отроков Эфесских](../../08_august/04_EUR.ru.md)

### Один празднуемый святой в рядовое время 

Сентябрь:

- 4-е сентября (A-L) - [Сщмч. Вавилы](../../09_september/04_EUR.ru.md)
- 6-е сентября (B-8-MKL) - [Архангела Михаила](../../09_september/06_EUR.ru.md) + *Зри*
- 16-е сентября (A-L) - [Вмц. Евфимии](../../09_september/16_EUR.ru.md)
- 20-е сентября (B-S-L) - [Вмц. Евстафия](../../09_september/20_EUR.ru.md)
- 23-е сентября (B-P-8S-ML) - [Зачатие Иоанна Предтечи](../../09_september/23_EUR.ru.md) + *Зри*
- 24-е сентября (A-L) - [Св. первомц. Феклы](../../09_september/24_EUR.ru.md)
- 26-е сентября (B-PK-8S-MKL) - [Св. ап. Иоанна Богослова](../../09_september/26_EUR.ru.md)
- 28-е сентября (A-L) - [Прп. Харитона исповедника](../../09_september/28_EUR.ru.md)
- 30-е сентября (A-L) - [Св. сщмч. Григория великой Армении](../../09_september/30_EUR.ru.md)

Октябрь:

- 2-е октября (A-L) - [Сщмч. Киприана и Иустины](../../10_october/02_EUR.ru.md)

Август:

- 1-е августа (B-P-L) - [Мчч. Маккавеев](../../08_august/01_EUR.ru.md)
- 2-е августа (B-L) - [Первомч. Стефана](../../08_august/02_EUR.ru.md)
- 3-е августа (A) - [Прпп. Исаакия, Далмата и Фавста](../../08_august/03_EUR.ru.md)
- 24-е августа (B-M) - [Ап. Варфоломея](../../08_august/24_EUR.ru.md)
- 25-е августа (A-L) - [Ап. Тита](../../08_august/25_EUR.ru.md)
- 26-е августа (A) - [Мчч. Адриана и Наталии](../../08_august/26_EUR.ru.md)

### Два святых (празднуемый и непразднуемый) в рядовое время 

- 5-е сентября - [Прор. Захарии (A-L), св. Кирилла](../../09_september/05_EUR.ru.md)
- 1-е октября - [Ап. Анании (A-L), св. Романа Сладкопевца](../../10_october/01_EUR.ru.md)

### Два празднуемых святых в рядовое время 

- 22-е сентября - [Ап. Кодрата, сщмч. Фоки (A)](../../09_september/22_EUR.ru.md)

### Праздник великого святого 

- 29-е августа - [Усекновение Предтечи](../../08_august/29_EUR.ru.md) + *Зри*

### Малый праздник Богородицы 

- 31-е августа - (B-P-8-ML) [Положение пояса](../../08_august/31_EUR.ru.md)

### Предпразднство Богородицы и непразднуемый святой 

- 7-е сентября - [Предпр. Рождества Богородицы, Мч. Созонта](../../09_september/07_EUR.ru.md)
- 14-е августа - [Предпр. Успения, прор. Михея](../../08_august/14_EUR.ru.md)

### Праздник Богородицы 

- 8-е сентября - [Рождество Богородицы](../../09_september/08_EUR.ru.md) + *Зри*
- 15-е августа - [Успение](../../08_august/15_EUR.ru.md) + *Зри*

### 1-й день попразднства Богородицы и святой 

- 9-е сентября - [Попр. Рождества Богородицы, Прав. Иоаким и Анна](../../09_september/09_EUR.ru.md) + *Зри*

### 1-й день попразднства Богородицы, малый Господский праздник, и святой 

- 16-е августа - [Попр. Успения, Нерукотв. Образа, св. Диомида](../../08_august/16_EUR.ru.md)

### Попразднство Богородицы и один непразднуемый святой 

- 17-е августа - [Попр. Успения, мч. Мирона](../../08_august/17_EUR.ru.md)
- 18-е августа - [Попр. Успения, мчч. Флора и Лавра](../../08_august/18_EUR.ru.md)
- 19-е августа - [Попр. Успения, мчч. Андрея Стратилата](../../08_august/19_EUR.ru.md)
- 20-е августа - [Попр. Успения, прор. Самуила](../../08_august/20_EUR.ru.md)
- 21-е августа - [Попр. Успения, ап. Фаддея](../../08_august/21_EUR.ru.md)

### Попразднство Богородицы и два непразднуемых святых 

- 10-е сентября - [Попр. Рождества Богородицы, мцц. Минодоры, Митродоры и Нимфодоры, мч. Севириана](../../09_september/10_EUR.ru.md)
- 11-е сентября - [Попр. Рождества Богородицы, преп. Феодоры, св. Автонома](../../09_september/11_EUR.ru.md)
- 22-е августа - [Попр. Успения, мч. Агафоника, мч. Лупа](../../08_august/22_EUR.ru.md)

### Отдание Богородицы 

- 12-е сентября - [Отдание Рождества Богородицы](../../09_september/12_EUR.ru.md)
- 23-е августа - [Отдание Успения](../../08_august/23_EUR.ru.md)

### Предпразднство Господского праздника и непразднуемый святой 

- 13-е сентября - [Предпр. Крестовоздвижения, Сщмч. Корнилия](../../09_september/13_EUR.ru.md)
- 14-е августа - [Предпр. Преображения, Мч. Евсигния](../../08_august/05_EUR.ru.md)

### Господский праздник 

- 14-е сентября - [Крестовоздвижение](../../09_september/14_EUR.ru.md)
- 6-е августа - [Преображение](../../08_august/06_EUR.ru.md)

### 1-й день попразднства Господского праздника и святой 

- 15-е сентября - [Попр. и отдание Крестовоздвижения, Мч. Никиты](../../09_september/15_EUR.ru.md) + *Зри*
- 7-е августа - [Попр. Преображения, мч. Дометия](../../08_august/07_EUR.ru.md)

### Попразднство Господского праздника и один непразднуемый святой 

- 8-е августа - [Попр. Преображения, св. Емилиана](../../08_august/08_EUR.ru.md)
- 10-е августа - [Попр. Преображения, мч. Лаврентия](../../08_august/10_EUR.ru.md)

### Попразднство Господского праздника и два непразднуемых святых 

- 11-е августа - [Попр. Преображения, мч. Евпла, мчч. Фотия и Аникиты](../../08_august/11_EUR.ru.md)

### Попразднство Господского праздника и один празднуемый святой 

- 9-е августа - [Попр. Преображения, ап. Матфия (B-L)](../../08_august/09_EUR.ru.md)
- 12-е августа - [Попр. Преображения, прп. Максима (A)](../../08_august/12_EUR.ru.md)

### Отдание Господского праздника 

- 13-е августа - [Отдание Преображения](../../08_august/13_EUR.ru.md) + *Зри*
