
## Малый праздник Богородицы

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры праздника на 6. *Слава, и ныне:* праздника (повторить одну).
*Или*: Богородичен ([09.12](../../12_december/09_EUR.ru.md)).

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.
*Или*: все праздника ([09.12](../../12_december/09_EUR.ru.md)).

Отпустительный: тропарь праздника.

**На паннихиде**: канон праздника, на 4. 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й -- седален праздника.

*Или*: обычное Октоиха ([09.12](../../12_december/09_EUR.ru.md)).

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь праздника 3-жды.
*В неделю*: воскресный 2-жды, *Слава, и ныне:* праздника. 

Стихословие: летом -- одна кафизма. 
Седальны: в среду, пятницу или неделю -- Октоиха; в другой день -- праздника. Чтение.

Зимой: две кафизмы. После 1-й: седален Октоиха с мученичном и Богородичном. 
После 2-й: седален праздника, *Слава, и ныне:* повторить. 

Псалом 50-й.

Канона два, на 12. Октоиха на 4, и праздника (один или два) на 8. 
*В субботу*: праздника 1-й на 8 и 2-й на 4. 
*В неделю*: воскресный на 6 и праздника на 8.

По 3-й песни -- седален праздника 2-жды. 
По 6-й песни -- кондак. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь*.

На *Хвалите*: ничего. 
*В субботу*: мученичны гласа -- 4, *Слава, и ныне:* Богородичен. 
*В неделю*: воскресные -- 4, праздника -- 4, *Слава:* праздника. *И ныне: Преблагословенна еси*. 

На стиховне, стихиры Октоиха (в среду, пятницу или неделю) -- 3; или праздника -- 3. 
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны: праздника, песнь 3-я. 
*В неделю*: воскресные и праздника. 

По входе: *Слава, и ныне:* тропарь праздника.
*В неделю*: воскресный и праздника. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- праздника. 
Причастен Богородицы: *Чашу спасения прииму* или иной ([09.12](../../12_december/09_EUR.ru.md)).

*В неделю*: прокимен гласа, Апостол и Евангелие оба, Аллилуиа гласа, причастны оба.

## Предпразднство Богородицы и непразднуемый святой (один или два)

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я (Рождество).
Или нет кафизмы (Успение; Введение - из-за постных часов накануне)

На *Господи воззвах* стихиры на 6: предпразднства -- 3, святого -- 3.
*Или:*  предпразднства -- 2, 1-го святого -- 2, 2-го святого -- 2.
*Слава, и ныне:* Богородичен (Рождество) или самогласен предпразднства (Успение, Введение).

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры праздника (Рождество, Введение) или Октоиха (Успение) -- 3.
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь предпразднства.

**На паннихиде**: канон предпразднства, на 4. 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й -- обычный кондак Богородицы.
(На Введение - нет рубрик про седальны/кондаки)

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь предпразднства 3-жды. 
Стихословие: летом -- одна кафизма. Седальны Октоиха. Чтение.

На Введение: две кафизмы. По 1-й: седален праздника 2-жды. По 2-й: седален 1-го святого и Богородичен.

Псалом 50-й.

Канона два, на 12. Предпразднства на 8, и святого на 4.
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален предпразднства, *Слава, и ныне:* он же. 

*Или:* Канона три, на 12. Предпразднства на 4, и святых по 4.
По 3-й песни -- седален 2-го святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален предпразднства и икос праздника. 

По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь*.

На стиховне, стихиры праздника (Рождество, Введение) или Октоиха (Успение) -- 3. 
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь предпразднства. 

1-й час с чтением. Остальных часов нет. (Введение) 

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны: гласа (Рождество) 
или предпразднства, песнь 3-я (Успение, Введение). 

По входе: *Слава, и ныне:* тропарь предпразднства.

Прокимен Богородицы. Апостол рядовой. 
Аллилуиа Богородицы. Евангелие рядовое. 
Причастен Богородицы: *Чашу спасения прииму*.

**В неделю**: Блаженны, прокимен и аллилуарий -- гласа. 

## Праздник Богородицы в будний день

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры праздника на 8. *Слава, и ныне:* праздника.

Вход. Прокимен дня. Чтения праздника. 

На стиховне, стихиры праздника -- 3, со стихами своими.
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На повечерии**: тропарь праздника, *Слава, и ныне:* кондак (Введение).

**Совершается бдение**

**На паннихиде**: Канона два: первый (дня или праздника со ирмосом; Введение в неделю - Богородицы гласа) -- на 6, 
второй (праздника) -- на 4 (Введение: на 6). 
По 3-й песни, седален праздника (Введение: седален умилительный гласа). 
По 6-й, кондак Богородицы: *Предстательство христиан* и икос.
После отпущения -- чтение (от слов на праздник).

**На утрене**: на *Бог Господь* тропарь праздника, 3-жды. 
Стихословие. Кафизма(ы) дня, седален праздника 2-жды. Чтение праздника. 
Кафизма праздника (на Рождество и Введение: 6-я, на Успение: *Непорочны* с аллилуариями), седален праздника 2-жды, чтение. 
Полиелей, седален праздника 2-жды или ипакои. Чтение праздника. 

Степенна, глас 4-й, антифон 1-й. Прокимен, *Всякое дыхание*, Евангелие утреннее праздника. 
50-й псалом. 

Канона два праздника, на 12: первый, ирмосы по дважды, тропари на 4; второй без ирмосов на 6 (Введение: 8 с ирмосами + 8). 
В конце оба хора вместе катавасию. Библейские песни не стихословятся. 
По 3-й песни -- седален праздника 2-жды и чтение праздника. 
По 6-й песни -- кондак и икос (или 3 икоса) (и чтение). 
По 9-й песни -- эксапостиларий: праздника (или *Свят Господь*). 

На *Хвалите* стихиры праздника на 6. *Слава, и ныне:* самогласен праздника. 

Великое славословие, отпустительный праздника.

**На Литургии**: антифоны вседневные с припевами: 1-й -- *Молитвами Богородицы*, 
2-й -- *Спаси ны, Сыне Божий, рождейся от Девы*, 3-й -- тропарь. (Успение)
Или изобразительны, блаженны праздника с Троичном и Богородичном (Рождество и Введение).

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- все праздника. 
Причастен Богородицы: *Чашу спасения прииму* или иной (Введение). 

**Вечером** и **наутрие**: нет кафизм, труда ради бденного.

## Праздник Богородицы в воскресенье

**На вечерне**. Кафизма 1-я: *Блажен муж*.

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 3, праздника -- 5, (Введение: 4 + 4)
*Слава, и ныне:* праздника.

Вход. Прокимен дня. Чтения праздника. 

На стиховне: стихира воскресна одна и праздника -- 2, со стихами праздника.
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**Совершается бдение**

**На паннихиде**: как на праздник. 
Канона два: первый (дня или праздника со ирмосом) -- на 6, 
второй (праздника) -- на 4. (Введение: 6 + 6)
По 3-й песни, седален праздника (Введение: дня). 
По 6-й, кондак Богородицы: *Предстательство христиан* и икос.
После отпущения -- чтение (от слов на праздник). Введение: рядовое чтение Деяний 

**На утрене**: на *Бог Господь* тропарь воскресен 2-жды, *Слава, и ныне:* праздника. 
Стихословие. Кафизмы недельные (2-я и 3-я), седальны воскресные (Успение) или 
праздника (Рождество). Чтение праздника. 
На Успение: *Непорочны* и воскресные тропари, ипакои праздника и чтение. По желанию: полиелей и ипакои гласа. Если 
полиелей не поется, ипакои гласа после второй кафизмы.
На Рождество: полиелей и ипакои гласа.

На Введение: "стихословие как описано выше", т.е. праздника? Ипакои гласа.

Степенны гласа -- три антифона, прокимен праздника (Введение: гласа), *Всякое дыхание*. 
Евангелие праздника (Введение: воскресное). *Воскресение Христово видевше*, и псалом 50-й.

Канона три, на 16, со стихами песней: воскресный на 4, первый праздника на 6 (Успение -- со ирмосами по 2-жды), 
второй праздника на 6. В конце оба хора вместе катавасию.
(Введение: воскресный на 6, 1-й праздника на 8, 2-й канон праздника переносится на след. день) 
По 3-й песни -- седален и чтение праздника. 
По 6-й песни -- кондак (и икос) праздника. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь* и праздника. 

На *Хвалите* стихиры на 8: воскресны -- 4, праздника -- 4. 
*Слава:* самогласен праздника. *И ныне: Преблагословенна еси* (Успение, Введение). 
*Слава, и ныне: Преблагословенна еси* (Рождество). 

Великое славословие, отпустительный воскресный.

**На Литургии**: изобразительны и Блаженны воскресные, *Слава, и ныне:* кондак праздника.
Введение: Блаженны гласа -- 3, праздника -- 3. Тропарь воскресный, *Слава, и ныне:* кондак праздника.

Прокимен и аллилуиа -- только праздника. 
Апостол и Евангелие -- недели и праздника. 
Причастен праздника: *Чашу спасения прииму* (Рождество).
Или недели *Хвалите* и праздника (Успение, Введения). 

## Попразднство Богородицы и непразднуемый святой

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я. ***Зри:*** В вечер праздника нет кафизмы.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: праздника -- 3, святого -- 3. 
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Прокимен дня. 

На стиховне, Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.
***Зри:*** В вечер праздника: подобны праздника -- 3, *Слава, и ныне:* праздника самогласен или один 
из подобнов. Введение: со стихами праздника. 

Отпустительный: тропарь праздника.

**На паннихиде**: канон праздника или Богородичен гласа, на 4. 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й -- кондак Минеи или обычный кондак Богородицы.
Введение: паннихида не поется из-за бывшего бдения. 

**На утрене** (***Зри:*** в наутрие праздника пробуждение в 9-й час, начало утрени в 10-й час), 
*Бог Господь* и тропарь праздника 3-жды. 
Стихословие: летом -- одна кафизма. Седален: в среду или пятницу -- Октоиха, 
в другой день -- праздника. Чтение. 

***Зри:*** наутрие праздника, кафизм нет, но сразу после тропаря -- псалом 50-й и каноны.

***Зри:*** наутрие Введения, кафизма одна. Седален праздника. 

Псалом 50-й.

Канона два или три, на 12. Праздника на 8, и святого на 4.
*В среду или пятницу:* Октоиха первый на 4, праздника на 4 и святого на 4. 

***Зри:*** Наутрие Рождества Богородицы: праздника на 6 и Богоотцов на 6.

По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак праздника и икосы. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь* или праздника.

На стиховне, Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.

***Зри:*** Наутрие праздника: подобны праздника -- 3, *Слава, и ныне:* самогласен праздника. 
Стихи праздника. 

Отпустительный: тропарь праздника.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны праздника или песнь канона 3-я с ирмосом блаженн. 

По входе: тропарь и кондак праздника.

Прокимен праздника. Апостол рядовой. 
Аллилуиа праздника. Евангелие рядовое. 
Причастен праздника.

***Зри:*** или все последование дня.

## Попразднство Богородицы и два непразднуемых святых

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: праздника -- 2, 1-го святого -- 2, 2-го святого -- 2.
*Или:* 1-го святого -- 3, и 2-го святого -- 3. 
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Прокимен дня. 

На стиховне, Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.
*Или (Введение):* стихиры праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На паннихиде**: канон праздника или Богородичен гласа, на 4. (Введение: песни, где много 
тропарей, на 6). 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й -- кондак Минеи или обычный кондак Богородицы.

**На утрене**: *Бог Господь* и тропарь праздника 3-жды. 
Стихословие: летом -- одна кафизма. 
Седален: 1-го святого. Если нет: Октоиха (в среду или пятницу) или праздника (в другой день). 
Чтение. 

Зимой: 2 кафизмы. По 1-й: седален праздника, *Слава, и ныне:* он же. 
По 2-й кафизме: седален 1-го святого и Богородичен. 

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Праздника на 4, 1-го святого на 4, 2-го святого на 4. 
(Введение: песни, где много тропарей, на 6, всего же на 14).
По 3-й песни -- седален 2-го святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак праздника и икосы. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: (*Свят Господь* или) праздника.

На стиховне, Октоиха -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны праздника. 

По входе: тропарь и кондак праздника.

Прокимен праздника. Апостол рядовой. 
Аллилуиа праздника. Евангелие рядовое. 
Причастен праздника.

***Зри:*** или все последование дня.

## Попразднство Богородицы и непразднуемый святой в неделю

(См. [9-е сентября](../../09_september/09_09_EUR.ru.md))

(См. [22-е ноября](../../11_november/11_22_EUR.ru.md): все только недели, кондак праздника. Наверное, 
это про Литургию)

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 1-я *Блажен муж*. 

На *Господи воззвах* стихиры на 8: воскресные -- 4 (три, повторяя 1-ю), святого -- 4 (повторяя 1-ю, если три). 
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне, воскресная -- 1 и праздника -- 2 (стиховны). *Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На паннихиде**: канон умилительный гласа на 6, и праздника на 4. 
По 3-й песни -- седален умилительный. По 6-й -- обычный кондак Богородицы: *Предстательство христиан*.

**На утрене**: кафизмы, седальны, степенны, Евангелие -- недельные, по обычаю.

Канона три, на 14: воскресный на 6, праздника на 4, и святого на 4.
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: *Свят Господь*.

На *Хвалите*, стихиры на 8: воскресные гласа -- 4 по 1-жды, и праздника стиховны -- 4, 
*Слава, и ныне: Преблагословенна еси*.

Отпустительный: тропарь воскресный.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны воскресные. 

По входе: тропарь воскресный, *Слава, и ныне:* кондак праздника.

Прокимен праздника. Апостол недели и святому. 
Аллилуиа праздника. Евангелие недели и святому. 
Причастен недели и святому.

## Отдание праздника Богородицы в будний день

Служба рядового святого переносится на другой день.

**На вечерне**. Кафизмы нет.

На *Господи воззвах* стихиры праздника на 6. *Слава, и ныне:* праздника.

Входа нет. Прокимен дня.  

На стиховне, стихиры праздника -- 3, со стихами своими.
*Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный: тропарь праздника.

**На паннихиде**: Канон праздника.

**На утрене**: на *Бог Господь* тропарь праздника, 3-жды. 
Стихословие. Кафизма дня, седален праздника (или Богородицы гласа) 2-жды. Чтение праздника (Успение) 
или рядового святого (Рождество). 

Канона два праздника, на 12: первый на 6; второй на 6. 
По 3-й песни -- седален праздника 2-жды (или ипакои, 1-жды). 
По 6-й песни -- кондак (и икосы -- Успение). 
По 9-й песни -- эксапостиларий: праздника. 

На стиховне, стихиры праздника -- 3. *Слава, и ныне:* самогласен праздника.

Отпустительный праздника. 

**На Литургии**: все праздника, как в сам день праздника. 
Изобразительны и Блаженны Богородицы. Тропарь и кондак праздника. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- все праздника. 
Причастен Богородицы: *Чашу спасения прииму*. 

## Отдание праздника Богородицы в неделю

Поется служба воскресная и праздника, как в день праздника.
