
## Два непразднуемых, рядовое время

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: 1-го святого -- 3, 2-го святого -- 3. *Слава, и ныне:* Богородичен.

Аллилуиа. 

На стиховне, стихиры Октоиха 3 и Богородичен.

Отпустительные: *Богородице Дево, Слава: Крестителю Христов, И ныне: 
Под Твое благоутробие*.

**На панихиде**, канон дня гласа, по обычаю.

**На утрене**, *Аллилуиа* и Троичны гласа. Стихословие: летом -- одна кафизма. 
Седальны Октоиха. Чтение.

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Октоиха 1-й на 4, 1-го святого на 4 и 2-го святого на 4. 
По 3-й песни -- седален 1-го святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- седален 2-го святого и Богородичен. 
По 9-й песни -- эксапостиларий гласа.

На стиховне, стихиры Октоиха 3 и  Богородичен.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь дня, *Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. Апостол рядовой. 
Аллилуиа дня. Евангелие рядовое. 
Причастен дня.


## Непразднуемый и празднуемый, рядовое время

**На вечерне**. Стихословие -- кафизма 18-я.

На *Господи воззвах* стихиры на 6: празднуемого святого -- 4, непразднуемого святого -- 2. 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен дня. 

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2, и празднуемого святого -- 1 (самогласен или один из подобнов), 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

Отпустительный: тропарь празднуемого святого.

**На панихиде**, канон дня гласа, по обычаю.

**На утрене**, *Бог Господь* и тропарь празднуемого святого 2-жды, *Слава, и ныне:* Богородичен. 
Стихословие: летом -- одна кафизма. Седальны Октоиха. Чтение.

Псалом 50-й.

Канона три, на 12. Октоиха 1-й на 4, непразднуемого святого на 4 и празднуемого святого на 4. 
По 3-й песни -- седален празднуемого святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак празднуемого святого. 
По 9-й песни -- эксапостиларий *Небо звездами*.

На стиховне, стихиры Октоиха -- 2, и празднуемого святого -- 1 (самогласен или один из подобнов), 
*Слава, и ныне:* Богородичен.

**На Литургии**: Изобразительны. Блаженны гласа. 

По входе: тропарь празднуемого святого, *Слава, и ныне:* Богородичен.

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- празднуемого святого.
