
## Месяца того же, 6-й. Преподобного отца нашего Николая  

<*p. 332 / 487*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого, глас 2-й, 3 по 2-жды, 
подобен **Егда от Древа Тя**, и Богородичен подобен: **Всем предстательствуеши**.  

Прокимен дня. 

На стиховне: стихира Октоиха одна и самогласны святого 2, глас 6-й **Человече Божий**, 
и **Наследниче Божий**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Правило веры**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святого, глас 2-й **Венценосец Престолу Христову**, на 4. 
По 3-й: ничего. 
По 6-й: кондак.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь святого 2-жды, и Богородичен. Стихословия. 
По 1-м стихословии: седальны Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален святого, глас 8-й **Возшед на высоту добродетелей**, и Богородичен. 
Чтение: житие его, ему же начало: *Σοφόν τι χρῆμα* <*PG 116, 317*>. 

Канона три: Октоиха один, и святого, глас 2-й, Феофана **Во глубине постла**, и другой, глас 1-й, 
Иосиф **Столпом огненным**, по 4. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, повторяя 1-ю, 
и Богородичен. 

На стиховне же говорим стихиры Октоиха 2 и самогласен святого, глас 5-й **Вострубим**, и Богородичен.  

### Литургия 

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 3-я на второй глас, повторяя один тропарь. 
После входа: тропарь святого. **Слава, и ныне:** кондак его.  

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем**, стих: **Что воздам Господеви**. 
Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*зач. 335*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*зач. 24*>, ищи в пятницу 2-й седмицы 
<*Луки, или 19-й седмицы по Пятидесятнице*>. 
Причастен: **В память**. 
