## В 6-й. Иже во святых отца нашего Николая

<*p. 66 / 59*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же, ставим стихов 6 и поем стихиры подобны 3, 
на глас 2-й, подобен **Егда**: **В Мирех**. И самогласны 3, глас 2-й: **Правило веры**. Иной: 
**Отче Николае, мироположница**. Другой: **Отче Николае, аще и Мирская**. **Слава**, глас 5-й: 
**Вострубим**.  

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е, Притчей: **Память праведнаго** <*Притч. 10:7*>. 
2-е, следующее: **Похваляему праведнику** <*Притч. 29:2*>. Ищи их на [память святого Иоанна 
Златоуста](../11_november/13_MES.ru.md).  
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем. 4:7*>, ищи 3-е чтение 
[индикта](../09_september/01_MES.ru.md). 
  
На *стиховне*: стихиры самогласны, глас 1-й: **Воззрев неуклонно**. Иной, тот же: **Человече Божий**. 
Другой, глас 4-й: **Отче Николае, Пресвятаго Духа**. **Слава**, глас 6-й: **Святителей удобрение**. 
**И ныне:** Богородичен.   

Отпустительный, глас 4-й: *Правило веры и образ кротости, воздержания учителя яви тя стаду твоему, 
яже вещей Истина; сего ради стяжал еси смирением высокая, нищетою богатая, отче Николае* `[    ]`. 
Он же и на **Бог Господь** и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрени*, стихословим 3 антифона. 
1-й: **Господь воцарися, да радуется земля**, псалом 96-й. 
2-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й.    
3-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. Присоединяется: **Хвалите Бога во святых Его** <*пс. 150*>. 
Седален святого. Чтение: житие его, его же начало: *Σοφόν τι χρῆμα ζωγράφου χεὶρ καί* <*PG 116, 317*>. 

Степенны, антифон 1-й. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем**, стих: **Милости Твоя**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*зач. 36*>, ищи 3-го сентября. 
50-й псалом. 

Канона два святого, глас 2-й и глас 1-й. Катавасии Христова Рождества. 
По 3-й: седален и чтение. 
По 6-й: кондак и чтение. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава**, глас 6-й: **Наследниче Божий**. 

Совершается славословие великое. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, вместо Блаженн `[` 6-я песнь святого `]`. Антифоны обычные. 
После входа: отпустительный святого. **Слава, и ныне:** кондак его.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится**, стих: **Услыши, Боже**. 
Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*зач. 335*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*зач. 24*>, ищи в пятницу 2-й седмицы 
его <*19-й седмицы по Пятидесятнице*>. 
Причастен: **В память**. 

---

На трапезе читаются чудеса его, ищи их большой книге Панегирике. Едим же дважды, не только в этот день, 
но и накануне, и на следующий день, в попразднство. 

Проводим в отдыхе от тяжелых трудов этот день и следующий. Совершается же и "руга" нищим: хлеб, и вино, 
и сыр. 
