## В 7-й. Преподобного отца нашего Амвросия

<*p. 67 / 59*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же, ставим стихов 6 и поем стихиры святого 
Николая 3, и святого Амвросия 3 подобна. **Слава:** самогласен.  
  
На *стиховне*: стихира Октоиха, и самогласны: святого Николая 1 и святого Амвросия 1.   

Отпустительный, глас 4-й: **Боже отец наших, творяй присно**. 
Он же и на **Бог Господь** и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрени*, `[` поем все последование как накануне `]`. 
Седален святого Николая. Чтение: слово похвальное святого Николая, его же начало: 
*̓́Ανϑρωπε τοῦ Θεοῦ καὶ πιστὲ ϑεράπον* <*PG 97, 1192*>, ищи его в книге Панегирик.  

Канона два: святого Амвросия сначала, затем святого Николая. 
По 3-й: седален святого Амвросия. Чтение: житие его, ему же начало: *Οὐαλεντινιανὸς μετὰ 
τὴν τελευτήν* <*PHG 69*>.  
По 6-й: кондак святого Николая. И чтение: оставшееся святого Амвросия.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры святого Амвросия. **Слава:** святого Николая.  

Ектения <*прим.: просительная*>. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь святого Амвросия. 
После входа: отпустительный **Боже отец**. **Слава, и ныне:** кондак святого Николая.  

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся**, стих: **Воспойте Господеви песнь**. 
Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*зач. 335*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вы есте свет** <*зач. 11*>, ищи 
`[` 14-го октября `]`. 
Причастен: **В память**. 
