
## 6. Святителя Николая, архиепископа Мирликийского, чудотворца

> <*Все: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.82v / 84*>
<*Син.329: p.68 / 70*>

**+** Во святых отца нашего Николая, архиепископа Мирликийского 

*Вечером* -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры святого, глас 2-й, подобен **Егда от Древа** -- на 8. 
**Слава** -- глас 6-й: **Святителем удобрение**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Кто Тебе не блажит**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, 13-го ноября.

На стиховне -- самогласны святого или подобны. 
Стихи же говорим: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
**Что воздам Господеви** <*115:3*>. 
**Слава** -- глас 6-й: **Человече Божий**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Исправление вере** (2-го сентября). 
Он же и на **Бог Господь**. 

*На утрене* обычное стихословие и полиелей. 
Чтения из жития святого. 

Степенны, глас 4-й -- 1-й антифон.
Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, четверга 5-й недели по Пасхе, от полу.

Псалом 50-й. Стихира святого. 

Канон Богородицы: **Многими одержим**, с ирмосом на 6, и святого на 8.
Катавасия: **Христос ражается**.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й: **В Мирех...**
(Син.328: По 9-й песни) Светилен (Син.328: святого). 

На хвалитех стихиры святого на 4. 
**Слава** -- глас 5-й: **Вострубим**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь святого. 
Ектения. Отпуст. (Син.328: 1-й час)

*На Литургии* из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 4-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Евреям: **Братья, повинуйтеся** <*Евр.13:17; зач.335*>.

Аллилуиа: **Иереи Твои Господи** <*131:9*>.

Евангелие от Луки, пятницы 5-й недели: **Во оно время, ста Исус** <*Лк.6:17; зач.24*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 5-е](12_05_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#6-й) | [7-е →](12_07_SAB.ru.md)
