## В 6-й. Иже во святых отца нашего Николая

<*p. 61r / 66 / 59*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобные, на глас 2-й, 
подобен **Егда**: **В Мирех** -- 3, и самогласные, глас 2-й -- 3: **Правило веры**. 
Иной: **Отче Николае, мироположница**. Другой: **Отче Николае, аще и Мирская**. 
**Слава** -- глас 5-й: **Вострубим**.  

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, Притчей: **Память праведнаго** <*Притч.10:7*>. 
2-е, следующее: **Похваляему праведнику** <*Притч.29:2*>. Ищи их на [память святого Иоанна 
Златоуста](../11_november/11_13_MES.ru.md).  
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем. 4:7*>, ищи 3-е чтение 
[индикта](../09_september/09_01_MES.ru.md). 
  
На *стиховне* стихиры самогласны, глас 1-й: **Воззрев неуклонно**. 
Иной, тот же: **Человече Божий**. 
Другой, глас 4-й: **Отче Николае, Пресвятаго Духа**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Святителей удобрение**. 
**И ныне** -- Богородичен.   

Отпустительный, глас 4-й: *Правило веры и образ кротости, воздержания учителя яви тя стаду твоему, 
яже вещей Истина; сего ради стяжал еси смирением высокая, нищетою богатая, отче Николае* 
`[` <*прим.: преподобне моли о душах наших*> `]`. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене* стихословим антифоны -- 3. 
1-й: **Господь воцарися, да радуется земля**, псалом 96-й. 
2-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й.    
3-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. Присоединяется: **Хвалите Бога во святых Его** <*пс.150*>. 
Седален святого. Чтение: житие его, начало: *Σοφόν τι χρῆμα ζωγράφου χεὶρ καί* <*PG 116, 317*>. 

Степенны -- антифон 1-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>. 
Стих: **Милости Твоя** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач. 36*>, ищи 3-го сентября. 

50-й псалом. 

Канона два святого: глас 2-й и глас 1-й. Катавасии Христова Рождества. 
По 3-й -- седален и чтение. 
По 6-й -- кондак и чтение. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Наследниче Божий**. 

Совершается славословие великое. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии* вместо блаженн `[` 6-я песнь святого `]`. Антифоны обычные. 
После входа: отпустительный святого. **Слава, и ныне** -- кондак его.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 
 
Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*Евр.13:17; зач. 335*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*Лк.6:17; зач. 24*>, ищи в пятницу 2-й седмицы 
его <*19-й седмицы по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

---

На трапезе читаются чудеса его, ищи их большой книге Панегирике. Едим же дважды, не только в этот день, 
но и накануне, и на следующий день, в попразднство. 

Проводим в отдыхе от тяжелых трудов этот день и следующий. Совершается же и "руга" нищим: хлеб, и вино, 
и сыр. 

[← 5-е](12_05_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#6-й) | [7-е →](12_07_MES.ru.md)
