
## 5. Преподобного Саввы Освященного

> <*Все: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.82 / 83*>
<*Син.329: p.68 / 69*>

Преподобного и богоносного отца нашего Саввы Освященного 

> Пение вненощное, если повелит игумен.

*Вечером* -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры, глас 5-й, **Преподобне отче** -- 3 на 8. 
**Слава** -- глас 6-й: **Иже по образу**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **Кто Тебе не блажит**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, общие преподобным отцам.

На стиховне подобны, глас 5-й, **Радуйся** -- 3. 
Стихи же говорим: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
**Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>. 
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множьство**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 8-й: **Слез твоих источник** (11-го января). 
Он же и на **Бог Господь**. 

*На утрене* обычное стихословие и полиелей. 
Чтения из жития святого. 

Степенны, глас 4-й -- 1-й антифон.
Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея, четверга 3-й недели: **Рече Господь: вся Мне предана суть** <*Мф.11:27; зач.43*>.

Псалом 50-й. Стихира святого. 

Канон Октоиха на 6, и святого на 8. 
<*Син.328, л.82 на полях: катавасия `гх*а` **Спасе люди чуд***>
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й, подобен **Взбран**: **Иже измлада...**
(Син.328: По 9-й песни) Светилен (Син.328: святого). 

На хвалитех стихиры святого на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. 
Тропарь. Ектения. Отпуст.

*На Литургии* из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен (Син.328: глас 4-й): **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви** <*149:1*>. 

Апостол, субботы 27-й: **Братья, плод духовный есть** <*Гал.5:22; зач.213*>.

Аллилуиа: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.
Стих: **Силно на земли** <*111:2*>.

Евангелие от Луки, недели 2-й: **Во оно время, ста Исус** <*Лк.6:17; зач.24*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← 4-е](12_04_SAB.ru.md) | [5-е](README.md#5-й) | [6-е →](12_06_SAB.ru.md)
