
## Месяца того же, 6-й. Преподобного отца нашего Николая  

<*p. 38v / 332 / 487*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого, глас 2-й, 
подобен **Егда от Древа Тя** -- 3 (по 2-жды), 
и Богородичен подобен: **Всем предстательствуеши**.  

Прокимен дня. 

На стиховне стихира Октоиха -- одна, и самогласны святого -- 2, глас 6-й: **Человече Божий**, 
и **Наследниче Божий**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Правило веры**. 

#### Паннихис

На *паннихис* канон святого, глас 2-й **Венценосец Престолу Христову**, на 4. 
По 3-й -- ничего. 
По 6-й -- кондак.  

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь святого (2-жды), и Богородичен. 

Стихословия. 
После 1-го стихословия -- седальны Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
После 2-го стихословия -- седален святого, глас 8-й **Возшед на высоту добродетелей**, и Богородичен. 
Чтение: житие его, ему же начало: *Σοφόν τι χρῆμα* <*PG 116, 317*>. 

Канона три: Октоиха один, и святого, глас 2-й, Феофана **Во глубине постла**, и другой, глас 1-й, 
Иосифа: **Столпом огненным**, по 4. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 4 и поем стихиры святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, повторяя 1-ю, 
и Богородичен. 

На стиховне же говорим стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 5-й **Вострубим**, и Богородичен.  

### Литургия 

На *Литургии* изобразительны и песнь канона святого 3-я на второй глас, повторяя один тропарь. 
После входа: тропарь святого. **Слава, и ныне** -- кондак его.  

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*Евр.13:17; зач.335*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>.

Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*Лк.6:17; зач.24*>, 
ищи в пятницу 2-й седмицы <*Луки, или 19-й седмицы по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 5-е](12_05_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#6-й) | [7-е →](12_07_EUR.ru.md)