
## Месяца того же, в 7-й день, память преподобного отца нашего Амвросия, и память в море утонувших братьев наших, посланных на службу в день преподобного отца и по бездне Божия суда утонувших

<*p. 103 / 301 / 300*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** поются 3 стихиры святого, глас 5-й, подобен **Радуй ся пос**, 
и иные три, глас 1-й, подобен **Небесным чином**.  

Прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха за умерших, и Богородичен.    

Тропарь не поется, но как после ектении диакон скажет **Премудрость** -- бывает отпущение. 

#### Утреня

*На утрене*, поется **Аллилуиа**, какой будет глас, и Троичны.  

И поются две кафизмы.
Читается житие святого и оглашение святого отца, и что о смерти названных братьев изложено.  
 
И поются 3 канона: Октоиха, и святого, глас 8-й: **Посеченый**, и братии, глас 2-й: `[` **Превращшему море** 
<*прим.: в Син.330 пропущено, восстановлено по Соф.1136 (л.79 об.)*> `]`, творение святого отца.  
Седальны -- Октоиха
А по 3-й песни -- святого.  
А по 6-й -- кондак за умерших: **Со святыми покой**. 
Светилен за умерших. 

Стихиры на **Хвалите Господа** -- 3, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, и Богородичен. 

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха за умерших, и Богородичен. 
 
Отдыхают же от часов и поклонов, но не от ручных дел.  

---

<*p. 103v / 301 / 300*>

Так же Студийский монастырь празднует 7-го декабря, а в нашем же монастыре бывает иначе, следующим образом.

#### Вечерня

*Вечером* в праздник святого Николая -- пения псалтыри не бывает, если не будет суббота -- тогда поется 
**Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах**, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, и иные 3 стихиры -- святого Амвросия, 
глас 5-й, подобен **Преподобне отче**, и Богородичен.  

Прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха и святого Николая, глас 3-й, самогласен: **В постницех паче муч**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.     

Тропарь: **Боже отец наших**, написан [12-го ноября](../11_november/11_12_AST.ru.md). 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 
 
#### Утреня

*Утром* же, в 7-й день того месяца, пения псалтыри не бывает, если не будет неделя.  
 
Но после **Бог Господь** поются 3 канона: Октоиха, и святого Николая, глас 8-й: **Вооружена фар**, 
и святого Амвросия, того же гласа: **Посечены**.  
По 3-й песни -- седален святого Амвросия. И читается житие его.   
По 6-й песни -- кондак святого Николая, глас 8-й, самогласен: **Светлым ти житием**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 1-й, подобен **О преславное чюдо**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры святого Амвросия, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
Отдыхают же.  

#### Литургия

*На Литургии* -- служба, что и [вчера](12_06_AST.ru.md#Литургия). 

[← 6-е ](12_06_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#7-й) | [9-е →](12_09_AST.ru.md) 
