
## Месяца того же, 9-й. Зачатие святой Анны, матери Богородицы  

<*p. 39 / 333 / 488*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника, глас 4-й,  
подобен **Званный свыше** -- 3 по 2-жды, и Богородичен.  

Прокимен. 

И на стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, ищи их в конце книги. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 2-й: **Недоведомое ангелом**. 

*Σήμερον ἡ ἀπαρχὴ τῆς σωτηρίας ἡμῶν φύεται, καὶ καρπογονεῖται ἐν τῇ μήτρᾳ τῆς ἀκάρπου γαστρός, καὶ 
ἀγάλλεται λοιπὸν ̓́Αννα σὺν τῷ ̓Ιωακείμ, καὶ ̓Αδὰμ συγχαίρει ἐλευϑερούμενος· διὸ καὶ ἡμεῖς τῇ 
Θεοτόκῳ βοήσωμεν· Χαῖρε κεχαριτωμένη, ὁ Κύριος μετὰ σοῦ* (*Днесь начало спасения нашего*).

#### Паннихис

На *паннихис* -- обычные каноны Октоиха. 

> *Следует знать*, что если случится этот праздник в субботу, ничего мертвенное не поем: ни стихиры, 
> ни канон. Паннихис поем с повечерием, а в гробницах -- мертвенный канон гласа. 
> На **Хвалите** поем стихиры мученичные -- 4, и Богородичен. 
> На стиховне по **Хвалите** -- праздника. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь праздника (3-жды). 

Стихословия -- две кафизмы. 
После 1-го стихословия -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
После 2-го стихословия -- седален праздника, глас 1-й: **Лик пророческий**. **Слава, и ныне** -- он же.  
Чтение: из мучения святого Мины, ему же начало: *Μετὰ τὴν ἐπὶ γῆς τοῦ Σωτῆρος Χριστοῦ* <*PG 116, 368*>.    

Канона три: Октоиха один, и два праздника: один из них глас 1-й **Песнь победную**, и другой на тот же 
глас, по алфавиту, по 4.

> Если же случится в субботу: поем только два канона праздника, один на 8 и другой на 4.

По 3-й песни -- седален праздника, глас 4-й **Иоаким священный**, и Богородичен. 
Чтение: слово Георгия на этот праздник.  
По 6-й -- кондак.  
Эксапостиларий: **Свят Господь Бог наш**. 

На **Хвалите**, если же суббота: ставим 4 и поем мученичны гласа -- 4. 
Если же иной день: на **Хвалите** ничего. 

А на стиховне говорим стихиры праздника, подобен **Доме Евфрафов** -- 3. Ищи в конце книги. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й, подобен **Радуйся**.   

--- 

> Если же случится в неделю, поется все вместе. 

На **Господи воззвах** ставим 8 и поем воскресны -- 3, повторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне** -- догматик гласа. 

После прокимна воскресная стиховна (1-жды) и две праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне** -- самогласен его **Недоведомое ангелом**. 

Отпустительный праздника.  

На *паннихиc* обычные каноны гласа бдения, также и прочее все последование. 

На *утрене* на **Бог Господь** -- воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Стихословия, седальны, чтения -- вместе. 

Степенны гласа -- 3 антифона. 
**Всякое дыхание**, также и утреннее Евангелие. 

Каноны: воскресный на 6, и два праздника на 8. 

А на **Хвалите** воскресные -- 4 (по 1-жды), и другие праздника, подобен **Доме Евфрафов** -- 4. 
**Слава** -- глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси Богородице Дево**.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона 3-я, праздника: **Плод чрева аще подаси мне**. 
На входе: тропарь после **Слава, и ныне**.  

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>. 
Стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония** <*31:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния**  <*Евр.9:1; зач.320*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Спасение праведных от Господа** <*36:39*>. 

Евангелие же ищи в субботу 6-ю Луки <*Лк.8:16; зач.36*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

> Если же случится в неделю, поется все вместе, и читается. 
> Только аллилуиа праздника, а прокимен изменяемый <*т.е. гласа*>. 
> Первым же следует воскресное: блаженны, Апостол и Евангелие, также и тропарь. 
> Причастен же **Хвалите Господа** <*148:1*> и **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 8-е](12_08_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#9-й) | [10-е →](12_10_EUR.ru.md)
