
## Месяца того же, в 6-й день, память преподобного отца нашего Николая

<*p. 102v / 300 / 299*>

#### Вечерня

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры по 1-жды, глас 2-й, подобен **Егда от Древа**, 
и Богородичен. 

Прокимен.  

На стиховне стихиры Октоиха (одна дневная и мученичен), и самогласен святого, глас 5-й: **Вострубим**, 
на **Слава** -- иная, глас 6-й: **Человече Божий**, и Богородичен.    

Тропарь, глас 4-й: *Исправление вере, образ кротости, пощению наставника яви тя людем твоим деяний ти 
истина, сего ради стяжя смерением высокая, убожеством богатая, отче Николае, моли Христа Бога да спасет 
душа наша*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, поются 2 кафизмы. 
И читается житие святого.  
 
И поются 3 канона: Октоиха и два -- святого, глас 2-й: **Во глубине пото**, а другой -- глас 1-й: 
**Столпом огнен**. Поются же ирмосы в конце рождественские, как раньше и было указано <*[21.XI](../11_november/11_21_AST.ru.md), 
[30.XI](../11_november/11_30_AST.ru.md)*>: **Спасе люди чюдодея**.  
Седальны -- Октоиха, и святого -- по 3-й песни.  
А по 6-й -- кондак. 
Светилен: **Небо звездами**. 

Стихиры на **Хвалите Господа** -- 3, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, и Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха и святого -- глас 6-й: **Наследниче Божий**, и Богородичен. 
 
Отдыхают же совершенно.  
 
#### Литургия

*На Литургии* прокимен: **Честна пред** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>.

Апостол к Евреям: **Братие, повинуйте ся игуменом** <*Евр.13:17; зач. 335*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Иереи Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно ста Иисус на месте равн** <*Лк.6:17; зач. 24*>. 

Причастен: **В память веч** <*111:6b*>. 

[← 5-е ](12_05_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#6-й) | [7-е →](12_07_AST.ru.md) 
