## В 7-й. Преподобного отца нашего Амвросия

<*p. 62v / 67 / 59*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры святого 
Николая -- 3, и святого Амвросия -- 3 подобна. **Слава:** самогласен.  
  
На *стиховне*: стихира Октоиха, и самогласны: святого Николая -- 1, и святого Амвросия -- 1.   

Отпустительный, глас 4-й: **Боже отец наших, творяй присно**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрени*, `[` поем все последование, как [накануне](12_06_MES.ru.md) `]`. 
Седален святого Николая. 
Чтение: слово похвальное святого Николая, начало: *̓́Ανϑρωπε τοῦ Θεοῦ καὶ πιστὲ ϑεράπον* <*PG 97, 1192*>, 
ищи его в книге Панегирик.  

Канона два: святого Амвросия сначала, затем святого Николая. 
По 3-й -- седален святого Амвросия. Чтение: житие его, начало: *Οὐαλεντινιανὸς μετὰ τὴν τελευτήν* <*PHG 69*>.  
По 6-й -- кондак святого Николая. И чтение: оставшееся святого Амвросия.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры святого Амвросия. **Слава:** святого Николая.  

Ектения <*прим.: просительная*>. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь святого Амвросия. 
После входа: отпустительный **Боже отец**. **Слава, и ныне:** кондак святого Николая.  

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся** <*149:5*>, стих: **Воспойте Господеви песнь** <*149:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, повинуйтеся наставником** <*Евр.13:17; зач. 335*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: вы есте свет** <*Мф.5:14; зач. 11*>, ищи 
`[` 14-го октября `]`. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 6-е](12_06_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#7-й) | [8-е →](12_08_MES.ru.md)
