
## 4. Святой великомученицы Варвары. Преподобного Иоанна Дамаскина

> <*Син.328,329: тропари свв., мц. на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.81v / 83*>
<*Син.329: p.67v / 69*>

(:. Святой великомученицы Варвары. И преподобного отца нашего Иоанна Дамаскина

*Вечером* на **Господи воззвах** подобны мученицы -- 3, и святого Иоанна -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Отечества род**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 4-й, написан 16-го сентября (Син.328: **Агница Твоя**). 
**Слава** -- Иоанна, глас 8-й: **Правоверью наставник** (написан 11-го октября). 
**И ныне** -- Богородичен. 
Те же и на **Бог Господь**. 

*На утрене* чтения из жития святого Саввы -- два, и мучение святой -- на два. 

Канон Октоиха с ирмосом на 6, святой на 6, и преподобного на 4. 
По 3-й песни -- кондак святой, глас 4-й (Син.328: **Вознес**): **В Троици боголепно поему...** 
Также седален святой. **Слава** -- седален Иоанна. **И ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак Иоанна, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Песнописца...**
По 9-й песни -- светилен. 

На хвалитех самогласны святой: глас 1-й и иные 2-го гласа. 
**Слава** -- глас 6-й: **Страстотерпческий шествова**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множество**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* песнь 3-й из канона святой на 4, и преподобного песнь 6-я на 4. 

Прокимен: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол, четверга 14-й недели: **Братья, преже пришествия**, 
конец: **По обещанию причастници** <*Гал.3:23-29; зач.208*>.

Аллилуиа: **Терпя потерпех** <*39:2*>. 

Евангелие от Матфея, понедельника 14-й недели. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

[← 3-е](12_03_SAB.ru.md) | [4-е](README.md#4-й) | [5-е →](12_05_SAB.ru.md)
