
## Неделя святых праотец

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.84v / 86*>
<*Син.329: p.70 / 71*>

Неделя святых праотец

> Совершаем всенощное (Син.328: пение). Отменяется последование святого, память которого будет 
> в ту неделю, и поется в пятницу на павечерице. 
>  
> Поется же воскресное и святых отец.

*На малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихов 10, стихиры воскресные -- 3, восточные -- 4, 
и подобны святых праотцов, глас 8-й, **Иже во Едеме** -- 3. 
**Слава** -- глас 8-й: **Преже закона отца**. 
**И ныне** -- Богородичен текущего гласа.

На литии стихиры святого монастыря, как обычно.  

На стиховне -- стиховна воскресная и алфавитные.
**Слава** -- глас 3-й: **Праотечеськый постав**. 
**И ныне** -- Богородичен на глас из алфавитных. 

На благословении хлебов -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й, отцов: **Верою прадеды...**

Чтение из посланий.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праотцов. 

После стихословия кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипокои гласа. 
И полиелей.

Степенны. 
Прокимен гласа.
**Всяко дыхание**.
Евангелие воскресное. 

**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. Стихира воскресная.

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 4, трех отроков, глас 8-й: **Воду прошед**, 
**Безначалное Слово**, на 4, и святых праотцов, глас 1-й, на 4. 
Катавасия -- **Христос ражается**.
По 3-й песни -- ипакои, глас 2-й: **В росу отроко...** 
И читается слово Златоуста об Аврааме, на два.
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й: **Рукописанаго...**
По 9-й -- светилен воскресный.

На хвалитех воскресные -- 4, и восточные, как обычно. 
**Слава** -- глас 7-й: **Придете вси верно**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 
Ектения. Отпуст.

Обычная лития.
Стихира евангельская и *1-й час* в притворе. Кондак отцов.

*На Литургии* прокимен, глас 4-й, песнь отцов: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>. 
Стих: **Яко праведен еси Господи** <*Дан.3:27*>.

Апостол к Колоссаем, недели 29-й: **Братья, егда Христос явится** <*Кол.3:4; зач.257*>.

Аллилуиа: **Моиси и Арон** <*98:6*>.

Евангелие от Луки, недели 11-й: **Рече Господь: человек некий сотвори вечерю** <*Лк.14:16; зач.76*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>.

(Син.328,329: [← 13-е](12_13_SAB.ru.md) 
| [Декабрь](README.md) 
| (Син.328,329: [14-е →](12_14_SAB.ru.md))