
## Месяца того же, 13-й. Святых мучеников Евстратия, Авксентия, Евгения, Мардария и Ореста  

<*p. 336 / 491*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святых, глас 4-й,  
подобен **Дал еси знамение** -- 3 по 2-жды, и Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 3-й: **Риторскими словесы**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи, во страданиих своих**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и их тропарь, и Богородичен. 

Стихословия. 
После 1-го стихословия -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
После 2-го стихословия -- седален мучеников, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**, и Богородичен.   
Чтение: мучение их на части 3, начало: *Βασιλεύοντος Διοκλητιανοῦ καὶ Μαξιμιανοῦ* <*PG 116, 468*>.

Канона три: Октоиха два на 6, и святых тоже на 6, глас 4-й, Иоанна монаха.
По 3-й песни -- седален святых, глас 8-й, и Богородичен.  
По 6-й -- кондак их, глас 2-й.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите** ставим 4 и поем стихиры святых, подобен **Яко добля** -- 3, 
и один самогласен на тот же глас: **Паче еллинских наказаний**, и Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и одна святых, глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь святых 3-я. 
Тропарь святых и Богородичен.  

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Ефесянам: **Братие, возмогайте о Господе** <*Еф.6:10; зач.233*>, 
ищи в неделю 27-ю.  

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие дня и святых, ищи в месяцеслове Евангелия, говорим же и апостол дня вместе с апостолом 
святых. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 12-е](12_12_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#13-й) | [14-е →](12_14_EUR.ru.md)
