
## Месяца того же, 17-й. Святых трех отроков и Даниила пророка  

<*p. 42v / 341 / 496*>

#### Вечерня

*Вечером*, если не неделя, не стихословим из-за 9-го часа. 

А на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святых трех отроков, подобен **Яко добля**, 
и другие пророка, подобен **Дал еси знамение** -- 3.  
**Слава, и ныне** -- глас тот же, самогласен предпразднства: **Исайе ликуй**. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- две, и самогласен, глас 6-й: **Даниил муж желаний**, 
и Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: **Велия веры исправления**. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тот же тропарь. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Стихословия, две кафизмы, седальны Октоиха. Чтения из воспоминания о пророке.

Канона три: Октоиха один, и святых трех отроков другой, глас 8-й, Иосифа, **Воду прошед яко сушу**, 
и другой пророка на тот же глас, Феофана. 
По 3-й песни -- седален святых, глас 8-й, один раз певец, другой раз люди. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  
По 6-й -- кондак.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**, стихиры 3: одна Октоиха, и одна святых трех отроков из подобнов вечерни, 
подобен **Дал еси знамение**, и одна пророка, там же, подобен **Дал еси знамение**, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святых. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Апостол и Евангелие дня. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

---

> *Следует знать*, что если случится память этих святых в неделю святых праотцов:

*Вечером* после обычного стихословия на **Господи воззвах** поем стихиры воскресные -- 3 (по 1-жды), 
и святых отцов, глас 8-й **Еже во Едеме в раи древле** -- 3, 
и пророка, подобен **Дал еси знамение**, глас 4-й -- две. 
**Слава, и ныне** -- 1-й догматик гласа. 

После же прокимна говорится, как там <*т.е. в [Неделю праотец](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md)*> сказано: 
воскресная стиховна, и другая из тех, что на 24-е, и самогласен, глас 6-й: **Иже прежде закона отцы**. 
**Слава, и ныне** -- **Даниил муж желаний**. 

А на *паннихис*, как сказано там <*т.е. в [Неделю праотец](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md)*>. 

На *утрене* канона три: Октоиха один на 6, и другой пророка, также и святых трех отроков, написанные выше, 
оба глас 8-й, два по 4, 6-го же гласа недели присоединяется. 
По 3-й песни -- седален святых, и чтение: воспоминание о проророке. 
По 6-й -- кондак. 

На **Хвалите** как написано в [Неделю праотец](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md). 

Также и на Литургии. 

---

> *Следует же знать*, что если случится память святых трех отроков в какой-либо день кроме недели, 
> стихословим 7-ю песнь всю на глас 1-го канона, который поется на глас дня. 
> Начало же песни такое: **Отец Боже, благословен еси Господи**. 
> В конце же 8-й песни на **Хвалим благословим**, говорим ирмос на глас 8-й: **Иерусалиме освященный** 
> или иной **Видев мучитель**.
>
> Если же случится в неделю, ирмоса же не говорим, и песнь не стихословим.  

[← Неделя праотцов](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md) 
| [Декабрь](README.md#17-й) 
| [18-е →](12_18_EUR.ru.md) 
