
## Месяца того же, в 17-й, святого пророка Даниила и святых 3-х отроков

<*p. 106 / 303 / 302*>

#### Вечерня

*На вечерне* ставят 6 стихов, и поют стихиры пророка, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3, 
и иные святых 3-х отроков, того же гласа, подобен **Даст знамение** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества Рождества Христова того же гласа: **Исайя ликуй**.  

Прокимен.  

На стиховне стихиры Октоиха, и святых отроков, глас 2-й: **Доме Ефрантов** -- одну. 
На **Слава** -- самогласен пророка, глас 6-й: **Данил муж желаний**. 
**И ныне** -- Богородичен.     

Тропарь, глас 2-й: *Велия исправления вере: во источнице пламенне, яко в воде покойне, святии отроци 
радовахуся, и пророк Данил львом пастух, яко овцям являше ся, тех молитвами Христе Боже, помилуй нас*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене* после пения двух кафизм читается воспоминание о пророке Данииле. 
 
И поются 3 канона: Октоиха, и пророка, глас 8-й: **Песнь вослем людие**, его стихи поются по 2-жды, 
и святых отроков, того же гласа: **Воду прошед**.  
Седальны -- Октоиха и святых.
А по 6-й -- кондак, глас 2-й: **Рукописанаго**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На стиховне стихиры Октоиха -- две, и пророка -- другие две, глас 4-й, подобен **Яко добля**, что 
поются на **Господи воззвах** -- 4-й и 5-й стихи.  
и Богородичен. 
 
Упраздняются часы, но не дела.  

#### Литургия

*На Литургии* прокимен: **Ты еси иерей** <*109:4b*>. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Апостол: **Братие, не дети бывайте** <*1 Кор.14:20; зач. 156*>, субботы 17-й. 

Аллилуиа: **Моиси и Арон** <*98:6*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно время дивляхуся народи о словесех** <*Лк.4:22; зач. 14*>. 

Причастен: **В память в** <*111:6b*>. 

[← 13-е ](12_13_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#17-й) | [Неделя прежде святых отцов →](12_17_X_AST_propateron.ru.md) 
