
## Неделя перед Христовым Рождеством, или Святых отцов  

<*p. 44 / 343 / 498*>

#### Вечерня

*В субботу вечером* -- стихословие **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные -- 3 (повторяя 1-ю), 
и святых Отцов другие, глас 5-й, подобен **Радуйся** -- 3 (поторяя иp них 1-ю). 
**Слава, и ныне** -- самогласен предпразднства на тот же глас: **Не дряхлуй Иосифе**. 

По входе -- прокимен.

На стиховне воскресная стиховна (1-жды), и две святых Отцов, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: 
**Угасиша огненную**, **Вси честных**. Ищи их в Неделю праотцов. 
**Слава, и ныне** -- глас 7-й, самогласен: **Приидите вси, верно торжествуим**. 

Отпустительный, глас 2-й: **Велия веры**. Написан выше святым трем отрокам. 

На *повечерии* же 1-й воскресный, потом его и кондак. 

> Если же случится великий святой, говорим на **Господи воззвах** воскресные -- 3 (по 1-жды), 
> и святых отцов выше написанные -- 3, и другие святого -- 2. 
> **Слава, и ныне** -- самогласен. 
> 
> На стиховне же воскресная (1-жды), и, если есть, святого дня самогласен, 
> и святых отцов -- две, подобен **Доме Евфрафов**, вместе со **Слава, и ныне**. 
> Самогласен же на глас 7-й пропускаем. 
> 
> Отпустительный -- святых отцов. 

#### Бдение

На *паннихис* канон умилительный гласа дня 1-й на 6, и предпразднства святых отцов, глас 4-й, 
подобен **Явишася источницы**, со ирмосами на 4. 
По 3-й песни -- седален умилительный гласа и Богородичен. 
По 6-й -- кондак Богородицы. 

После отпуста чтение из Апостола -- оставшаяся половина послания к Евреям. 

На *утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й **Велия веры**. 

> Если есть святой: говорим святого на **Слава**, а на **И ныне** -- святых отцов.  

Стихословия, две кафизмы: **Исповемся Тебе, Господи** <*каф. 2*> и **Возлюблю Тя** <*каф. 3*>.  
Седальны воскресные. Чтения. 
Начинаем же с этого дня из толкований Златоуста на Матфея книгу 1-ю: **Книга родства**.  

Затем полиелей и ипакои гласа воскресный. 
Далее **Непорочны** с их воскресными тропарями, и тотчас случившийся ипакои дня: **Ангел отроков**, или **В росу**. 
Поется же, как [сказали в другую неделю, святых праотцов](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md). 
И чтение: слово святого Ефрема на прекрасного Иосифа, начало: *̔Ο Θεὸς τοῦ ̔Αβραάμ*. 

Затем степенны, прокимен гласа, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное. 

**Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом. 

Канон же воскресный не поем, но говорим: **Господеви поем**, и ставим 16, и поем канон святых Отцов 
на глас 6-й **Волною морскою**: **Судилищу** на 8 со ирмосами, повторяя 1-й тропарь, 
т.к. они воскресные. Говорим же их, и святого дня на 4, какой бы ни был, и предпразднества в конце на 4, 
глас 1-й, подобен **Христос раждается**: **Христа плотию младенствовавша**. 
Ищи же его 22-го числа месяца, говорим же его и в этот день. 
Если же и в этот день предпразнество, оставляем его и говорим дня, если не случится 20-го декабря, 
из-за того, что на глас 1-й и каноны того дня. 
Говорим же и катавасии Христова Рожества: 1-й же хор -- **Христос раждается**, 
другой же -- **Спасе люди чудодействуяй**. 

По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. И если есть чтение, говорим его. Если же нет, 2-е чтение 
Ефрема, на Иосифа слово. Если же прочитано полностью, читаем и снова толкование на Матфея.  
По 6-й -- кондак: **Рукописанного образа**.    
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем воскресные стихиры гласа -- 4, 
и святых отцов другие стихиры, глас 4-й, подобен **Званный свыше** -- 3, ищи их в неделю Праотцов. 
Затем самогласен, глас 1-й: **Лучами облиставшеся**. 
**Слава** -- глас 2-й и другой **Радуйтеся пророцы**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.  

Отпустительный случившийся недели: или **Воскрес из гроба**, или **Днесь спасение**. 
И 1-й час.  

> *Следует знать*, что, как было сказано, что с этой недели начинаем читать 1-ю книгу на Матфея до 
> Святой Великой Четыредесятницы. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь 6-я канона святых отцов. 

После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- кондак: **Рукописанного**.  
 
Песнь отцов, прокимен, глас 4-й: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>. 
Стих: **Яко праведен еси о всех яже сотворил еси нам** <*Дан.3:27*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, верою Авраам** <*Евр.11:9; зач.328*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Боже ушима нашима** <*43:2*>. 
Стих 2-й: **Спасл бо еси нас от стужающих нам** <*43:8*>.  

Евангелие от Матфея: **Книга родства Иисуса Христа** <*Мф.1:1; зач.1*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, и **В память** <*111:6b*>. 

[← Суббота перед Рождеством](12_19_X_EUR_saturday.ru.md)
| [Декабрь](README.md#неделя-перед-рождеством-христовым-свв-отцов)
| [20-е →](12_20_EUR.ru.md) 
