## Неделя перед Христовым Рождеством, святых отцов

<*p. 66v / 73 / 62*>
 
### Вечерня

*Вечером*, после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры 
воскресные -- 3, и 2 -- восточные, и святых отцов -- 3, подобен **Дал еси знамение**. 
`[` **Слава:** `]` `[` <*прим.: глас 1-й **Лучами облиставшеся***> `]`.   

<*прим.: пророчества -- 3, ищи [в неделю перед Пятидесятницей](../13_moving_cycle/B_13_MES_sunday7.ru.md)*>

На *стиховне*: стихира воскресная стиховна `[` <*прим.: глас 6-й **Даниил муж желаний***> `]`. 

### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, отпустительный гласа воскресный 2-жды. **Слава, и ныне:** глас 2-й, 
**Велия веры**. 

Стихословие. Ипакои, глас 2-й: **В росу детем**. 
Чтение: Златоуста слово на блаженного Богоносца, начало: *̓Εγὼ μὲν καὶ τήμερον* <*PG 48, 747*>. 
Мы же в эту неделю его читаем, хотя и в иных типиконах написано читать за пять дней до Христова Рождества, 
по той причине, что вся братия в неделю собирается в монастыре.   

Степенны. Прокимен **Воскресни, Господи** <*9:33*>. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее воскресное. 

50-й псалом. 

Канона 2: воскресный и отцов, если вне предпразднества. Если же внутри, воскресный не говорим, 
<*прим.: ни вечером, ни на утрени ничего, но*> поем же святых отцов, глас 6-й **Волною морскою** 
и предпразднества того дня. 
По 3-й -- седален воскресный и святых отцов. И чтение святого.   
По 6-й -- кондак `[` **Рукописанного образа** <*прим.: **Веселися Вифлееме***> `]`. 
<*прим.: стихословим 7-ю песнь*>    
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные <*прим.: 4*> и подобны святых отцов, `[` все 8 `]`. <*прим.: 3*> 
`[` <*прим.: и один самогласен, глас 2-й **Радуйтеся пророцы**, **Слава:** глас 8-й **Законных***>  `]`. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона отцов. Антифоны -- 3. 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**.
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>. 
3-й, глас 2-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Велия веры исправления**, 
отпустительный воскресный, **Слава, и ныне:** кондак **Рукописаннаго образа**.
 
Песнь отцов, прокимен, глас 4-й: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>,  
стих: **Яко праведен еси о всех яже сотворил еси** <*Дан.3:27*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, верою прииде** <*Евр.11:9; зач. 328*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Боже, ушима нашима услышахом** <*43:2*>, стих: **Спасл бо еси нас от стужающих нам** <*43:8*>.  

Евангелие от Матфея: **Книга родства <*прим.: Иисуса Христа*> Сына Давидова** <*Мф.1:1; зач. 1*>.

Причастен: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*>. 

Есть в Панегирике слово Златоуста на 3-х отроков, начало: *Καινὸν ὡς ἀληϑῶς* <*PG 56, 593*>. 
И другое слово: *Τὰ ὀνόματα τῶν προφητῶν*. Читаются же всякий раз, когда <`προτεϑῶσιν`>.

[← Суббота перед Рождеством](12_17_Y_MES_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-перед-рождеством-христовым-свв-отец) | [18-е →](12_18_MES.ru.md)
