## Неделя святых праотцов

<*p. 65v / 71 / 61*>
 
### Вечерня

*Вечером*, после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры 
воскресные -- 3, и 2 -- восточные, и святых праотцов -- 3, подобен **Еже во Едеме в раи**: **Праотцев днесь**. 
**Слава:** глас 6-й **Иже прежде закона**. **И ныне:** Богородичен догматик гласа.  

На *стиховне*: воскресная стиховна и святых подобные -- 3, **Слава:** глас 3-й **Праотцев собор**. 
**И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный праотцев, глас 2-й: *Верою праотцы оправдал еси, от язык теми предобручивый Церковь: 
хвалятся в славе святии, яко от семене их есть плод благославен, без семене Рождшая Тя. 
Тех молитвами, Христе Боже, помилуй нас*.
 
### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, отпустительный воскресный гласа -- 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 2-й, святых праотцов. 

Стихословие. Ипакои: **Ангел отроков**. Чтение: слово Златоуста на Авраама, ищи 
его в великом Шестодневе, начало: `[    ]`.  

Степенны. Прокимен **Воскресни, Господи** <*9:33*>, стих: **Исповемся** <*9:2*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее воскресное. 

**Воскресение Христово**. 50-й псалом. 

Канона 3: воскресный, святых 3 отроков, глас 8-й **Воду прошед**, ищи его 17-го, и святых праотцов, 
глас 1-й **Христос раждается**: **Отцем пение**. Говорим же и катавасию **Христос раждается**. 
Совершаем его тропарей 12 вместе со **Слава, и ныне**.   
По 3-й -- седален святых.  
По 6-й -- кондак их **Рукописанного образа**. И чтение: мучение святых. Есть же в Панегирике и 
2 слова святого Афанасия, <`ἀναγινώσκονται ὅτε προτεϑῶσιν`>. 
<*прим.: стихословим и 7-ю*>  
По 9-й -- эксапостиларий воскресный. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные гласа и восточны. **Слава:** самогласен, глас 7-й 
**Приидите вси верно**. **И ныне: Преблагословенна**  

Славословие великое. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, Блаженны `[` гласа воскресные <*прим.: праотцов*> `]`. 
После входа: отпустительный воскресный, **Слава, и ныне:** кондак, глас 6-й **Рукописанного образа**.  

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>, стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*149:1*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, егда Христос явится** <*Кол.3:4; зач. 257*>. Ищи в неделю 29-ю.  

Аллилуиа, глас 1-й: **Бог богов Господь**. Стих: **Соберите**. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: человек некий сотвори вечерю** <*Лк.14:16; зач. 76*>. 
ищи в неделю 11-ю <*Луки, 28-ю по Пятидесятнице*>. 

Причастен: <*прим.: ищи в неделю Святых праотцов*> **Хвалите** <*148:1*>. 

[← 17-е](12_17_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-свв-праотцов) | [Суббота перед Рождеством →](12_17_Y_MES_saturday.ru.md)
