## Неделя перед Рождеством Христовым, святых отцов 

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.86v / 88*>
<*Син.329: p.72 / 73*>

> Последование святого Минеи, случившегося в тот день, поется на павечерице.
> 
> С воскресным же <*последованием*> поется святых отцов. 

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, стихиры воскресные -- 3, восточная -- 1, 
предпразднества -- 3, и отцов, глас 8-й: **Иже во Едеме** -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Данил муж**. 
**И ныне** -- **Вертепе уготовися**. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3, ищи [в 7-ю неделю после Пасхи](../13_moving_cycle/B_13_SAB_sunday7.md).

На литии -- догматики текущего гласа, (Син.329: как обычно). 
**Слава** -- глас 1-й: **Служащии звездам**. 
**И ныне** -- на тот же глас: **Слыши небо**. 

На стиховне -- стиховна воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- глас 2-й: **Радуйтеся пророци честнии**. 
**И ныне** -- **Се время наста**. 

Благословение хлебов. 
**Богородице Дево** (2-жды). 
(Син.328: Тропарь, глас 2-й:) **Велия исправленья вере** (1-жды).

Чтение из посланий. 

*На утрене* **Бог Господь**, тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- (Син.328: тропарь) отроков (Син.328: глас 2-й): **Велия исправления**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас. 

После стихословий кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
Чтение Златоуста, 1-е на Матфея. 
И начинаем с этого дня Григория Богослова о мучащих, на два.  

**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 
Полиелей.

Степенны гласа. Прокимен гласа. **Всяко дыхание**. Евангелие воскресное.

**Воскресение Христово**. 50-й псалом. Стихира воскресная. 

Канон, глас 6-й: **Волною морскою**, с ирмосом на 8, 
и предпразднества, глас 1-й: **Христос ражается**. 
Катавасия -- **Христос ражается**. 

> Воскресный канон не поется, т.к. в каноне 6-го гласа по два воскресных стиха.

По 3-й песни -- ипакои, глас 8-й: **Ангел отроком оброси пещь...**
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Рукописанаго образа** (написан в неделю праотцов). 
По 9-й песни -- **Свят Господь**, светилен воскресный и отцов. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праотцов подобны, глас 8-й: **Иже в Едеме**. 
Также стих: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>, 
и говорится самогласен, глас 8-й.
(Син.329: **Слава** -- глас 8-й): **Законных учений**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси Богородице Дево**. 

Славословие великое. Тропарь только воскресный. 
Обычная лития. Отпуст. 

**Слава** -- <*стихира*> евангельская и 1-й час в притворе. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- **Велья исправленья**. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак: **Рукописанаго образа не по**. 

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и песнь 3-я канона святых отцов на 4.  

Прокимен, глас 4-й, песнь отцов: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>.
Стих: **Яко праведен еси Господи** <*Дан.3:27*>.

Апостол к Евреям: **Братья, верою приде Аврам** <*Евр.11:9; зач.328*>.

Аллилуиа: **Боже ушима наш** <*43:2*>.
Стих: **Спасл ны еси от стужающих** <*43:8*>.

Евангелие от Матфея: **Книгы рожства Исус Христова** <*Мф.1:1; зач.1*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, другой: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> *Следует знать*, что если случится Неделя святых отцов 24-го декабря -- 
> (Син.329: ищи [в сказании глав](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_005.md)).

[← Суббота перед Рождеством](12_18_Y_SAB_saturday.ru.md)
| [Декабрь](README.md#неделя-перед-рождеством-христовым-свв-отцов)
| [← 18-е →](12_18_SAB.ru.md)
| [19-е →](12_19_SAB.ru.md) 
