
## Неделя перед Святыми Отцами, или Праотцов  

<*p. 41v / 338 / 493*>

#### Вечерня

*Вечером* после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8 
и поем стихиры Октоиха -- 3, повторяя 1-ю, и святых праотцов другие, глас 8-й, 
подобен **Еже во Едеме в раи** -- 3, поторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне** -- 1-й догматик гласа.   

На стиховне стихиры, воскресная стиховна (1-жды), и другая на 24-е, и самогласен святых праотцов, 
глас 6-й: **Иже прежде закона отцы**. 
**Слава, и ныне** -- на тот же глас самогласен: **Даниил муж желаний**. 

> Если же празднуемый святой: говорим воскресные -- 3 (1-жды), также праотцов -- 3, 
> и святого -- 2. **Слава, и ныне** -- догматик, как было сказано. 
> 
> А на стиховне стиховна воскресная (1-жды), и самогласен святых праотцов, и святого. 
> **Слава, и ныне** -- **Даниил муж желаний**. 

Отпустительный, глас 2-й: **Верою праотцы оправдал еси**. 

#### Повечерие

На *повечерии*: воскресный и святого (если великий святой). **Слава, и ныне** -- праотцов. 

#### Бдение

На *паннихис* каноны паннихис Октоиха, один на 6, и святых праотцов на 4, глас 1-й: 
**Христос раждается**, **Отцем пение**. 
По 3-й песни -- седален умилительный гласа. 
По 6-й -- кондак Богородицы и икос. 

После отпуста -- чтение Апостола: половина послания к Евреям, и другая половина недели святых праотцов. 

На *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь гласа (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праотцов **Верою праотцы оправдал еси**. 

> Если же великий святой: воскресный (2-жды). **Слава** -- святого. **И ныне** -- праотцов. 

Стихословия, две кафизмы: **Исповемся Тебе** <*каф. 2*> и **Возлюблю Тя** <*каф. 3*>.  
Седальны воскресные гласа. Чтение из установленной книги. 

Затем полиелей или **Непорочны**. Седален воскресный гласа. 
Чтение из установленной книги, или лучше слово Златоуста о не приближении к театру и об Аврааме. 
Ищи в Панегирике, на части 2, ему же начало: *Πολλούς οἶμαι*. 

Затем, если есть время, **Непорочны** с воскресными тропарями их и тотчас ипакои: или **Ангел отроков**, 
или **В росу**. Если случится 2-й глас, или 6-й, или 4-й, или 7-й, поется первый: **В росу**. 
Если же случится 3-й, или 5-й, или 1-й, или 8-й, поется **Ангел отроков**. 
Поется же следующим образом: сначала певец, потом люди с жестикуляцией (*μετὰ χειρονομίας*), 
потом певец -- стих: **Воскликните Господеви** <*65:2*> или **Боже, ушима нашима** <*43:2*>. 
**Воскликните** же на **Ангел отроков**. **Боже, ушима нашима** же на **В росу**. 
После же стиха поет народ снова конец ипакои: **Есть бо жизнь** или **Начальниче жизни нашея**. 
И тотчас чтение: прочее от слова Златоуста, 2-е чтение. 

После чтения, степенны гласа, прокимен, также и **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее <`τὸ ἐνόρδινον`>. 
**Воскресение Христово видевше**, 50-й псалом. 

Канона три: воскресный на 4, и святого дня на 4, и праотцов, глас 6-й, Иосифа, 
подобен **Волною морскою** на 6 *̔Αγιε ἁγίων*. 

> Если случится великий святой: воскресный 1-й на 4, и святого также на 4, 
> и праотцов на 6, первым же следует тот, что на глас.

По 3-й песни -- седален праотцов. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

> Если же великий святой -- святого. Праотцов же говорится по 2-й кафизме. 
 
Читаем же, если есть время, празднуемого святого мучение, или похвальное слово, или житие.  
По 6-й -- кондак, глас 6-й: **Рукописанного**. 
Если же нет чтения святого, читаем слово Григория Нисского на Авраама. 
Читаем же и видения Даниила, если есть время, и мучение святых трех отроков.   

> *Следует же знать*, что если случится святых трех отроков и пророка Даниила в эту неделю святых 
> праотцов: поем канон воскресный на 6, и два канона святых, глас 8-й, по 4, 
> 6-й *̔Αγιε ἁγίων* присоединяем. 

Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем стихиры воскресные гласа -- 4 (по 1-жды), 
и другие святых праотцов, глас 6-й, подобен **Все отложше** (повторяя одну). 
**Слава** -- глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: *̓́Ηστραψεν ἀληϑῶς*. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.  

Славословие великое. Отпустительный: **Воскрес из гроба**, или 3-й: **Днесь спасение**. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа воскресные. 

После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- кондак **Рукописанного**.  
 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, егда Христос явится** <*Кол.3:4; зач.257*>. 
Ищи в неделю 29-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие от Луки: **Рече Господь притчу сию: человек некий сотвори вечерю** <*Лк.14:16; зач.76*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

[← 16-е ](12_16_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-свв-праотцов) | [17-е →](12_17_EUR.ru.md)