
## Неделя прежде Рождества Христова, святых отцов  

<*p. 108 / 304 / 303*>

#### Вечерня

*В навечерие субботы* после пения псалтыри, на **Господи воззвах** ставят стихов 9, и поют 
воскресные стихиры -- по 2-жды, 
и другие, святых отцов, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, -- 3 (поют по 1-жды). 
На **Слава, и ныне** -- стихиру предпразднества самогласну того же гласа: **Не скорби Иосифе**.    

Вход. Прокимен. Чтения три, которые читаются [прежде Пятидесятницы, в неделю святых отец иже в Никее](../13_moving_cycle/B_13_AST_sunday7.ru.md). 
Чтение 1-е, из Бытия: **Слышав Аврам** <*Быт.14:14*>. 
Чтение 2-е, из Второзакония: **Рече Моиси к людем Израилевом: видите пре** <*Втор.1:8 - ?*>. 
Чтение 3-е, из Второзакония: **Рече Моиси к сыном Израилевом: се Господа Бога твоего** <*Втор.10:14 - ?*>.

На стиховне стихира Октоиха воскресная -- 1-жды, и отцам стихира, глас 7-й, самогласная: **Придете вси**, 
другой стих отрокам, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**: **Угасиша силу**. 
На **Слава, и ныне** -- самогласен предпразднества Христова Рождества.  

Тропарь, глас 2-й: **Велия исправления**. 

#### Утреня

На *утрене* на **Бог Господь** воскресный тропарь случившегося гласа, поется только 2-жды, 
и Богородичен. 

Поются две кафизмы. 

И после 1-й кафизмы -- поется ипакои, глас 6-й: *Ангел отроком оброси пещь, ныне же женам плач возбраняше 
глаголя: что принесосте миро, кого ищете во гробе; воскресе Христос Бог, есть бо живот и Спас роду 
человеческому*. Стих: *Воскликнете Господеви вся земля, поите же имени Его, дадите славу хвале Его* <*65:2*>. 
*Есть бо живот и Спас роду человеческому*. 

Поется же ипакои, как и [в первую неделю святых праотец написано](12_17_X_AST_propateron.ru.md#Утреня). 
Читается же слово Нисского об Аврааме, ему же начало: **Яко се некако стражют**. 

И после 2-й кафизмы -- ипакои воскресный. 

Поются же и степенны гласа, и Евангелие воскресное утреннее. 

И 50-й псалом. 

Ставят же стихов 12, и поются два канона: святых отцов, глас 6-й: **Волною морскою**, 
и другой канон, глас 1-й: **Христос раждает ся славите**. 

> Воскресный же канон не поется, т.к. воскресные тропари есть в каноне шестого гласа.

По 3-й песни -- **Велия исправления**, певчески поется, и Богородичен. 
А по 6-й песни -- кондак **Рукописанаго**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** воскресные стихиры Октоиха (по 2-жды), и Богородичен первый. 

На стиховне одна воскресная стихира (1-жды), 
и святых отцов самогласен, глас 2-й: **Радуйте ся пророци честни**, 
и другой того же гласа, подобен **Доме Ефрантов**: **Всичестных**. 
На **Слава, и ныне** -- второй из праздпразднества Христова Рождества подобнов **Доме Ефрантов**. 

Тропарь воскресен, как обычно.
 
И в эту неделю на паперть не выходят, и не читаются оглашение. 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии* поют на блаженнах из канона шестого гласа 3-ю и 6-ю песнь. 

Прокимен, песнь отцов, глас 4-й: **Благословен еси Господи** <*Дан.3:26*>. 
Стих: **Яко праведен** <*Дан.3:27*>. 

Апостол: **Братие, верою приде Аврам на землю** <*Евр.11:9; зач. 328*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Боже ушима нашима** <*43:2*>. 
Стих: **Спасл бы ны еси от стужающих** <*43:8*>. 

Евангелие от Матфея, гласа 1-я: **Книгы Рожства** <*Мф.1:1; зач. 1*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, другой **Радуйте ся** <*32:1*>.
<*прим.: в Соф.1136 указан другой причастен: **В память** <111:6b>*> 

> *Следует знать*, что с этой недели, или незадолго перед ней, начинают читать первые книги толкования 
> Златоуста от Матфея святого Евангелия, до святого поста. 

[← Суббота перед Рождеством Христовым ](12_17_Y_AST_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-перед-рождеством-христовым-свв-отцов) | [20-е →](12_20_AST.ru.md)
