
## Неделя после Христова Рождества, совершается память святых и праведных Иосифа обручника, и Давида, и Иакова  

<*p. 360 / 516 / 52v*>

#### Вечерня

*Вечером* обычное стихословие **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные -- 3, 
и другие праздника по гласу -- две. 

> Если же великий святой, оставляем праздника и говорим святого -- 2. 

И праведных на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- на тот же глас праздника: **Приидите воспоим**.     

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 

На стиховне воскресный стих (1-жды), и другие самогласны праведных, глас 6-й -- два: 
**Память совершаем**, и иной: **Священных память и царей держава**. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 8-й: **Како изреку великое таинство**. 

Отпустительный, глас 2-й: **Благовествуй Иосифе**. 

#### Повечерие

*На повечерии* говорим воскресный тропарь, затем праздника и кондак. 

#### Бдение

На *паннихис бдения* 1-й умилительный канон гласа и один из тех, что на паннихис праздника: 
умилительный на 6, праздника на 4. 

Прочее же -- как обычно. 

А на *утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь гласа (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Благовествуй Иосифе**. 

> Если же великий святой, на **Слава** -- святого, **И ныне** -- **Благовествуй Иосифе**. 

Стихословия, кафизмы две недельные, полиелей и **Непорочны**. 
Поем же их с аллилуариями 5-го гласа, говорим же и подобны тропари воскресные. 
Читаем и из толкования на Матфея, и, если есть, святого дня. 
Седальны воскресные и ипакои гласа. 

Далее степенны, прокимен и **Всякое дыхание**. Также и воскресное утреннее Евангелие, 
**Воскресение Христово видевше**, и 50-й псалом.     

Канона три: 1-й воскресный на 6, и праведных на 6, глас 4-й подобен **Воспою Тебе, Господи Боже мой**, 
и святого дня на 4. 

> Если же великий святой, на 6, воскресный же на 4.

Предваряет же из них тот, что на глас воскресного канона (<`πρὸς δὲ τὸν ἦχον τοῦ ἀναστασίμου κανόνος πρωτεύει ὁ εἷς τοῦ ἐτέρου`>). 
По 3-й песни -- седален праведных, глас 1-й. **Слава, и ныне** -- праздника на тот же глас. 
Святого же седален поем по 3-м стихословии, **Слава, и ныне:** праздника на глас. 
Если же есть кондак святого, седален же поем по стихословиях, оставляем воскресные. 
По 6-й -- кондак праздника и икосы, хотя бы 3. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры воскресные -- 4, и другие праведных -- 2, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Кровь и огнь**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

> Если же есть стихиры святого: ставим 8 и говорим другие две его. 
> Если же есть самогласен: говорим воскресные -- 4, и праведных -- 3, 
> и самогласен их: **Кровь и огнь**. На **Слава** -- самогласен святого. 
> **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 
   
Отпустительный: воскресный гласа. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и блаженны гласа. 

После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен святых, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, сказую вам** <*Гал.1:11; зач.200*> (см. в неделю 20-ю). 

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни, Господи, Давида** <*131:1*>. 
Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>. 

Евангелие недели после Христова Рождества. 

> *Следует знать*, что если случится от Христова Рождества до Просвещения две субботы/недели, 
> читаются оба, как сказано. 
> Если же случится одна, совершается последование субботы и недели перед Просвещением, 
> и читается Евангелие от Марка. 

Причастен же недели после Христова Рождества: **Хвалите** <*148:1*>, и **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← Суббота после Рождества](12_26_X_EUR_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-после-рождества-христова) | [27-е →](12_27_EUR.ru.md)