
## Месяца того же, 21-й. Предпразднество, и святой мученицы Иулиании  

<*p. 347 / 502*>

Поем же и святой Евгении, т.к. из-за предпразднества не поется ей 24-го.

#### Вечерня

*Вечер*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества на глас 4-й две,
подобен **Дал еси знамение**: **Сей Бог наш**, **Стог гуменный**, и другие 2 мученицы на тот же глас, 
подобен **Яко добля**, и другие 2 святой Евгении на глас 2-й, подобен **Егда от древа Тя**, ищи 
их 24-го. **Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Се время приближися спасения**.   

Аллилуиа. 

На стиховне: стихиры предпразднества, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, 3:
*Δεῦτε οἱ γηγενεῖς* (***Приидите земнороднии*** <*22-е декабря, утро, 3-я стиховна?*>),
*Πάντων τῶν προφητῶν* (***Всех пророков***,  <*21-е декабря, вечер, 1-я стиховна*>), 
*Λόγος τοῦ Πατρός* (***Слово Отчее***,  <*21-е декабря, вечер, 3-я стиховна*>).
**Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Вифлееме, земле Иудова**.  

Отпустительный предпразднества. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец, глас 2-й, ирмосы по 1-жды, тропари же по 2-жды. Песнь 3-я **На камени мя веры**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Аллилуиа**, и предпразднества тропарь 3-жды. Стихословия. 
По 1-м стихословии: седален предпразднества, глас 1-й: **Просветися тварь**, **Слава, и ныне:** он же 
<*22-е декабря, по 1-й каф.*>. 
По 2-м стихословии: другой седален, глас 2-й: **Неприступный Бог**, **Слава, и ныне:** он же 
<*21-е декабря, по 1-й каф.*>. 
Чтение: мучение святой Иулиании, ему же начало: *̔Η καλλίστη τῶν πόλεων Νικομήδεια* <*PG 114, 1437*>. 
Также читается и из жития преподобной Евгении, ему же начало: *Κόμοδος μετὰ Μάρκον τὸν αὐτοῦ πατέρα*.

Канона три: предпразднества, глас 4-й **Тристаты крепкия**, Иосифа, и святой Иулиании на тот же глас 
**Моря чермную**, его же, и святой Евгении, глас 2-й **Во глубине постла**, по 4. 
По 3-й песни: седален святой Иулиании, глас 4-й **Жениха возлюбивши**, и Богородичен. 
По 6-й: седален святой Евгении, глас 8-й **Воздержавшися в трудех**, и Богородичен. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры, глас 6-й, подобен **Ангельския**, 3. **Слава, и ныне:** самогласен, 
глас тот же **Вертепе благоукрасися**. 

Отпустительный праздника. 

Часы в собрании.

#### Литургия

Если же желает, совершается и *Литургия*. Изобразительны и песнь канона предпразднества 3-я. 
После входа: **Слава, и ныне:** тропарь праздника. 

Прокимен изменяемый, глас 1-й: **Буди**, стих: **Радуйтеся, праведнии**. 
Аллилуиа изменяемый, глас 1-й: **Бог даяй отмщение мне**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Радуйтеся**. 
 
--- 

*Подобает знать*, что если случится день предпраздничный в субботу, ничего из Октоиха не поем, 
ни мертвым. Также и **Непорочны** с аллилуариями гласа стихословим, поем же вечером прокимен, 
и утром **Бог Господь**, тропарь же праздника говорим и утром, и вечером, и на Литургии. 
Если же в неделю случится, предваряет все воскресное, как сказано, и потом таким же образом во 
все дни праздника. 
