## В 26-й

<*p. 85 / 68 / 77v*>

### Вечерня

*Вечером*, во *светильничное*, после **Благослови душе** на **Господи воззвах** 
поем стихиры праздника -- 3 по 2-жды: 
**Приидите возрадуемся Господеви** и прочие. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш** <*76:14b*>. 
Стих 2-й: **Сказал еси в людех силу** <*76:15b*>.
Стих 3-й: `[   ]`. 
Стих 4-й: `[   ]`.
Если же суббота, говорим **Господь воцарися** <*92:1*>, предваряет же все прокимны.

На *стиховне* стихиры, глас 4-й -- 3:  
**Веселитеся праведнии**, 
**Богородице Дево**, 
**Приидите воспоим**.
**Слава, и ныне** -- праздника.

Отпустительный: **Рождество Твое Христе Боже наш**.

### Повечерие

*На повечерии* вместо **Живый** поем по обычаю **Господь просвещение мое** <*пс.26*>,
**Боже, в помощь мою вонми** <*пс. 69*>, 50-й псалом.

И канон Пресвятой Богородицы, глас 4-й **Тристаты крепкия**: **Сотрясошася людие** <*Октоих, в неделю утром*>.
По 6-й песни -- седален праздника.
По 9-й -- *Ὁ Θεὸς οἰκτειρήσαι ἡμᾶς* (*Боже ущедри ны*).

Трисвятое. Отпустительный праздника. И отпускает.

Такое же повечерие поем и на все праздники, и субботы/недели, кроме недель Великой Четыредесятницы.

<*p. 85 / 68 / 78r*>

**В 26-Й. НАУТРИЕ**

### Утреня

*На утрене* не стихословим, но после **Бог Господь** отпустительный праздника (поем 3-жды). 

Тотчас каноны праздника <*прим.: два*>, совершая его тропари `[    ]`. 
Канон же святого Евфимия поем на полунощнице. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
И чтение: *Χριστοῦ γέννησις* (*Христово Рождество*) <*PG 31, 1457*>. 
По 6-й -- кондак, глас 6-й: **Иже прежде денницы**. И чтение, оставшееся. 50-й псалом. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** поем те же стихиры, что и на **Хвалите** праздника на глас 4-й. 
И **Слава, и ныне** -- на глас 2-й. 

Ектения с прошениями.
Отпустительный праздника. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` праздника. 

Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны Сыне Божий, рождейся от Девы**. 
Антифон 3-й: **Приидите, возрадуемся** <*пс.94*>, 
**Рождество Твое Христе Боже**. 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Иже прежде денницы**.  

Песнь Богородицы, прокимен, глас 3-й `[...` <*прим.: песнь Богородицы*> `]`: 
**Величит душа моя Господа, и возрадовася** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач.306*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>. 
Стих 2-й: **Во светлостех святых Твоих** <*109:3b*>.

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>. 

Причастен праздника и **Чашу спасения прииму** <*115:4*>. 

[← 25-е](12_25_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#26-й) | [27-е →](12_27_MES.ru.md)
