
## В 26-й  

<*p. 115v / 309 / 308*>

#### Вечерня

В тот же день *вечером*, пения псалтырного не бывает. Но на **Господи воззвах** ставят стихов 6, и
поются стихиры 3 по 2-жды, глас 2-й: **Днесь Христос в Вифлеом**, **Днесь Собезначяльный Отцю**, 
**Зиждет Ся и-щрева**. На **Слава, и ныне:** первую стихиру. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий** <*76:14b*>, стих: **И рех ныне начях** <*76:11*>, 
стих 2-й: **Помянух дела Господня** <*76:12*>, стих 3-й: **Сказал еси в людех** <*76:15b*>. 
Если же в субботу будет, то поется **Господь воцари Ся** <*92:1a*>. 

На стиховне: стихиры, глас 6-й **Ангелскыя предыдите**, и говорятся указанные стихи праздника: 
**Рече Господь Господеви моему** <*109:1*> и **И-щрева преже денницы** <*109:3c*>. 
На **Слава, и ныне:** того же гласа самогласен: **Се Бог наш**. 

Тропарь: **Рожьство Твое**. 

#### Утреня

*На утрене*, пения псалтырного не бывает, но после псалмов и **Бог Господь** поются два канона 
праздника **Христос ражяет Ся** и **Спасе люди**, стихи канонов поются по 2-жды. 

По 3-й песни -- седален праздника. И читается слово святого Василия, начало **Христово рожьство**. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 6-й **Преже деньниця от Отця**. 
Светилен: **Посетил есть** и **Пречистая Владычиця**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 3 стиха, и поются стихиры по 1-жды, глас 4-й **Веселите ся праведнии**, 
и другие две. На **Слава, и ныне: Отец изволил есть**. 

На стиховне: стихиры, подобен **Ангелскыя**. На **Слава, и ныне:** одну из них. 

#### Литургия

*На Божественной Литургии*, уставные псалмы. И поют на блаженных от канона праздника **Христос ражяет Ся** -- 
3-ю и 6-ю песни. Не поется ирмос блаженн, как обычно, но вместо него ирмос **Первовечнуму**. 

Прокимен: **Величит душа** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре на** <*Лк.1:48*>, 
стих: **Яко сотвори Мне** <*Лк.1:49*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, Свящаяй свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи** <*131:8*>, стих: **Клят Ся Господь** <*131:11*>. 

Евангелие от Матфея: **Ошедшем волхом** <*Мф.2:13; зач. 4*>. 

Причастен: **Избавлени** <*110:9*>. 

[← 25-е ](12_25_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#26-й) | [Суббота по Рождестве →](12_26_X_AST_saturday.ru.md)
