## Неделя после Христова Рождества. Память праведных и святых Давида пророка, Иосифа обручника, и Иакова, брата Божия

<*p. 86 / 69 / 79r*> 

#### Вечерня

*Вечером* обычное стихословие **Блажен муж**. 

И на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем стихиры воскресные -- 3, и восточные -- 2, 
и святых -- 3. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 

На *стиховне* воскресный стих (1-жды) и праздника. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Отпустительный, глас 2-й: *Благовествуй, Иосифе, Давиду чудеса, Богоотцу: Деву видел еси рождшую, 
с пастыри славословил еси, Ангелом весть прием. Моли Христа Бога спасти души наша*. 
И, конечно же, воскресный и праздника.
 
Так же говорим и на повечерии. 

#### Утреня

*На утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Благовествуй Иосифе** или праздника. 

Обычное стихословие недели. Ипакои гласа. 
Чтение: или праздника, или святого дня, если есть. 

Степенны. Прокимен: **Воскресни Господи**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие утреннее воскресное. 
**Воскресение Христово видевше**. 50-й псалом. 

Канона три: воскресный, праздника и святых, глас 4-й: **Воспою Тебе, Господи Боже мой**. 
Канон же святого дня на полунощнице. 
По 3-й -- седален воскресный и святых. 
По 6-й -- кондак праздника. 
По 9-й -- эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим стихов 8 и поем стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4. 
**Слава** -- `[   ]` праздника. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

**Слава в вышних Богу**, славословие великое. 
Ектения с прошениями. И отпускает. 

#### Литургия 

*На Литургии* блаженны гласа, воскресные. Антифоны. 
После входа: отпустительный воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Прокимен апостола, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>. 
Стих: **Блажени, ихже оставишася** <*31:1*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, сказую вам** <*Гал.1:11; зач.200*> (см. в неделю 20-ю). 

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни, Господи, Давида** <*131:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*> и **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>. 

> *Следует же знать*, что если случится совершать Христово Рождество в НЕДЕЛЮ, не совершаем память 
> указанных праведных в неделю после Христова Рождества, т.к. уже начнется январь месяц и праздник 
> Христова Рождества уже отдался, но совершаем ее 26-го числа, т.е. в наутрие праздника. 
>
> *Также нужно знать и то*, что если две СУББОТЫ и НЕДЕЛИ между Христовым Рождеством и Просвещением, 
> читаем в 1-ю субботу и 1-ю неделю выше написанное. 
> Во 2-ю же субботу Евангелие от Матфея: **Во время оно, прииде Иоанн** <*Мф.3:1; зач.5*>, 
> и во 2-ю неделю от Марка: **Зачало Евангелия** <*Мк.1:1; зач.1*>. 
> Если совершается ОДНА СУББОТА и ОДНА НЕДЕЛЯ, в субботу читается субботы после Христова Рождества, 
> а в неделю -- недели перед Просвещением. 
> 
> *Следует же знать*, что от праздника Христова Рождества и до отдания праздника Просвещения, 
> на светильничных не стихословим кроме вечера субботы, на утренях же кафизма одна.  

[← Суббота после Рождества](12_26_X_MES_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-после-рождества-христова) | [27-е →](12_27_MES.ru.md)
