## В 20-й. Святого священномученика Игнатия Богоносца

<*p. 74 / 63*>
 
И начинаем предпразднества по плоти Рождества Господа нашего Иисуса Христа. 

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобны предпразднества, 
глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы** -- 3 (ищи их 19-го числа этого месяца),  
и подобны святого -- 3. 
**Слава** -- самогласен святого, глас 8-й: **Богоносе Игнатие**. 
**И ныне** -- предпразднества на тот же глас: **Восприими**.

На *стиховне* стихиры предрпазднества самогласны, глас 1-й: **Предпразднуеим людие**.
<*прим.: Стих **Истина от земли возсия, и правда**, <*84:12*>*> 
Иная: **Предпразднуеим людие**. <*прим.: Стих **Ибо Господь... благость, и земля**, <*84:13*>*>
**Слыши небо**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Се время**.   

Отпустительный, глас 4-й: *Готовися, Вифлееме, отверзися всем, Едеме. Красуйся, Евфрафо, 
ныне бо Древо Живота в вертепе процвете от Девы. Рай бо Оноя чрево явися мысленный, в немже 
Божественный Сад. От Него же ядше, живи будем, не якоже Адам умрем. Христос раждается, 
прежде падший возставити образ*.
 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **И нравом причастник**. 

### Повечерие

*А на повечерии* поем канон предпразднества, глас 1-й: **Христос раждается славите**, 
ищи его 18-го <*прим.: 12 / 19 / 19*> числа месяца <*сейчас в неделю Отцов?*>. 

И отпустительный говорим: **Готовися Вифлееме**.
 
### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, отпустительный: **Готовися** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **И нравом причастник**.  

Стихословие, одна кафизма, седален предпразднества. 
Чтение: мучение святого, начало: *̓́Αρτι Τραῖανοῦ τὰ ῥωμαίων σκῆπτρα* <*PG 114, 1269*>.  

Канона два: предпразднества и святого. 
По 3-й -- седален святого.  
По 6-й -- кондак.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры подобны предпразднества `[    ]`. 
**Слава** -- святого, глас 1-й: **Столп одушевлен**. 
**И ныне** -- самогласен предпразднества: **Слыши небо**.

Отпустительные. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии* 6-я песнь предпразднества. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа велика** <*Евр.4:14; зач.311*>, 
ищи в неделю `[` 4-ю <*прим.: 3-ю*> `]` постов.  

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус и ученицы Его в Капернаум** <*Мк.9:33; зач.41*>, 
ищи в пятницу 13-й седмицы <*прим.: Луки*> <*т.е. 30-й по Пятидесятнице*>. 

`[` Причастен: **Радуйтеся праведнии**  <*32:1*>. <*прим.: **В память** <*111:6b*>*> `]` 

---

> *Смотри:* от святого Игнатия оставляем вечером **Ко Господу** и шесть псалмов повечерия великого, 
> и из Октоиха ничего вообще не поем. 
> 
> Прочее же все совершаем: часы, поклоны, **Аллилуиа**. 

[← 19-е](12_19_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#20-й) | [21-е →](12_21_MES.ru.md)
