
## Месяца того же, 28-й. Святых двадцати тысяч, и святого Феодора начертанного  

<*p. 363 / 519*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры мучеников на глас 1-й -- 2, повторяя 1-ю, 
и другие Начертанного на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- праздника: **Веселитеся праведнии**.      

И прокимен дня. 

На стиховне стихиры праздника, подобен **Доме Евфрафов** -- 3: 
**Слово Отчее**, *Δῶρα, ὡς βασιλεῖ* (*Дары яко Царю*), *Σκίρτησον, ὦ Δαβίδ* (*Играй, о Давиде*). 
**Слава, и ныне** -- самогласен: **Царство Твое, Христе Боже**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихис

На *паннихис* канон Богородицы на настоящий глас, на 4. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак Богородицы один, как обычно. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, и тропарь праздника (3-жды).  

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника. **Слава, и ныне** -- он же. 
Читаем же и житие святого Феодора, начало: *Τῶν ὑπὲρ Χριστοῦ τὴν ἄϑλησιν ἑλομένων* <*PG 116, 653*>. 
Читаем же и мучение святых двадцати тысяч, начало: *̓́Αρτι Μαξιμιανοῦ, δεύτερον ἔτος ἄγοντος* <*PG 116, 1037*>.  

Затем 50-й псалом. 

Канона три: праздника **Христос раждается**, и святых на тот же глас, и преподобного на глас 4-й, Феофана, 
три по 4.  
По 3-й песни -- седален преподобного. 
**Слава, и ныне** -- праздника на подобен того же седальна: **Рождество безсеменное смотряющи**. 
По 6-й -- кондак праздника и три икоса. 
Эксапостиларий праздника. 

На стиховне стихиры праздника на глас 6-й, подобен **Ангельския**: 
*Τέτοκε χαράν* (*Приносит праздник*?)  <*Син. Греч. 162, л.239 об.?*>, 
*Αὐλῶν ποιμενικῶν* (*Свирелей пастырских*) <*там же, л.239*>, 
*Ποῖος τοὺς βροτῶν* (*Кый ум человеческ*?) <*там же, л.239*>.  
**Слава, и ныне** -- глас 8-й, самогласен праздника: **Преславное таинство**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и канона праздника 5-я и 6-я песни с одним ирмосом: **Бог же мира, Отец щедрот**. 

Тропарь и кондак, также и прокимен, и аллилуиа, и причастен -- праздника. 
Апостол же и Евангелие -- дня. 

[← 27-е](12_27_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#28-й) | [29-е →](12_29_EUR.ru.md) 
