## 20. Предпразднество по плоти Рождества Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Священномученика Игнатия Богоносца

> <*Син.328,329: предпр. и св. на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: нет начала; окончание на p.88 / 89*>
<*Син.329: p.72v / 74*>

**+** Святого священномученика Игнатия Богоносца.
Начинаем предпразднество по плоти Рождества Господа нашего Иисуса Христа.

> В тот же день преставился преосвященный митрополит всея Руси Петр в 3-й час ночи, 
> в год 6834-й. Пас Церковь Божью 18 лет и 6 месяцев, и положен был в городе Москва 
> в церкви Успения Святой Богородицы, которую сам и создал. 
> И его честные мощи до ныне подают исцеления всем приходящим с верой.

*Вечером* обычное стихословие. 

Стихиры предпразднества -- 3, глас 1-й: **Предпразднуем людье**, 
и подобны святого Игнатия -- 3. 
**Слава** -- глас 8-й: **Богоносче Игнатье**.
**И ныне** -- глас 8-й: **Восприими Вифлеоме**. 

На стиховне самогласны предпразднества, глас 2-й. 
Стихи же говорим: **Бог от уга придет** <*Аввак. 3:3*>. 
**Господи услышах слух** <*Аввак. 3:2*>.
**Слава** -- глас 1-й, Игнатия: **О крепкия**. 
**И ныне** -- глас 2-й: **Се время**. 

Тропарь, глас 4-й: **Готови Вифлеоме отверзися...**
**Слава** -- Игнатия, глас 4-й: **И нравом причасть** (написан 3-го сентября). 
**И ныне** -- предпразднества. 

Ектения. Отпуст. 

*На утрене* мучение святого на два. 
Седальны предпразднества и святого. 
Читается и слово Златоуста, на два.

Канон предпразднества с ирмосами на 8 (ирмосы по 2-жды), и святого на 6. 

> Песней же не говорим до отдания праздника Рождества Христова. 

По 3-й песни -- кондак Игнатия. 
По 6-й -- кондак предпразднества, глас 3-й: **Дева днесь Превечнаго Слова в вертепе грядет...**
По 9-й -- светилен. 

На хвалитех подобны предпразднества, глас 6-й: **Ангельския** -- на 4. 
**Слава, и ныне** -- из них же. 

На стиховне -- самогласны, глас 4-й. 
**Слава** -- святого, глас 1-й: **Тело душевное**.
<*Здесь возобновляется Син.328*> 
**И ныне** -- предпразднества, глас 6-й: **Вертепе уготови**. 

Тропарь предпразднества (Син.328: **Готовися**) и святого (Син.328: **И нравом**). 

(Син.328: Также ектения, и 1-й час, и отпуст)

> *Следует знать*, что такое последование бывает и до кануна Рожества Христова. 
> Октоих же не поется до отдания Крещения, т.е. с 20-го декабря до 13-го января, 
> когда бывает отдание Богоявления. 

*На Литургии* предпразднества песнь 3-я на 4, и Игнатия песнь 6-я на 4. 

Прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.

Апостол: **Братья, любящим Бога** <*Рим. 8:28; зач.99*>. 

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 

Евангелие от Марка, пятницы 13-й недели Луки: **Во оно, приде Исус в Капернаум** <*Мк.9:33; зач.41*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 19-е](12_19_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#20-й) | [21-е →](12_21_SAB.ru.md) 
