
## Месяца того же, 27-й. Святого первомученика Стефана  

<*p. 362 / 518*>

> *Следует знать*, что все двенадцатидневие, кроме вечера субботы, во светильничном не стихословим, 
а на утрене говорим только одну кафизму. 

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- праздника, на тот же глас: **Отец благоизволи**.     

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** -- 2: 
**Звезда от Иакова**, 
**Граде Давидов** <*30-е декабря, вечер*>. 
И самогласен святого, глас 4-й: **Стефан доброе начало мучеников**. 
**Слава, и ныне** -- **Богородице Дево рождшая**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Царским венцем венчася твой верх**. 

#### Паннихис

На *паннихис**, говорим канон праздника Георгия, глас 1-й, подобен **Песнь победную**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак праздника. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- святого.  

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника на настоящий глас, если есть. Если же нет, то какой есть. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: похвала Нисского на первомученика, начало: *̔Ως καλὴ τῶν ἀγαϑῶν ἡ ἀκολουϑίᾳ* <*PG 46, 701*>, 
ищи в Панегирике. 

Затем 50-й псалом. 

И поем два канона: праздника ямбический **Спасе люди** на 6, и святого на 6, глас 5-й, Иоанна монаха. 
Говорим же **Господеви поем**. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**. 
Чтение из указанного слова, совершаем же на две части. 
По 6-й -- кондак святого, подобен **Дева днесь**, и икос один, и два праздника. 
И в конце начинает певец: **Дева днесь**, а заканчивают люди. 

Эксапостиларий: праздника, и святого: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Ангельския** -- 2: 
*̓Ιδὼν ̓Ιωσήφ* (*Видев Иосиф*), *Νίκην κατ' ἐχϑρῶν* (*Победу над врагы*) <*Син.Греч. 162, л.238, л.238 об.*>.  
И самогласен святого на тот же глас: **Первый в мученицех**. 
**Слава, и ныне** -- праздника: **Ликуют ангели вси на небеси**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и 6-я песнь канона святого. 

После входа: тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак святого. 

Трисвятое. 

Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, Стефан исполнь** <*Деян.6:8; зач.17*>, ищи в понедельник 3-й седмицы Пасхи. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе домовит** <*Мф.21:33; зач.87*>. 

Причастен праздника и святого **Во всю землю** <*18:5*>.  

[← 26-е](12_26_EUR.ru.md)
| [← Неделя по Рождестве](12_26_Y_EUR_sunday.ru.md)
| [Декабрь](README.md#27-й)
| [28-е →](12_28_EUR.ru.md) 
