
## Месяца того же, в 20-й. Предпразднество Христова Рождества и память святого священномученика Игнатия Богоносца  

<*p. 109v / 305 / 304*>

#### Вечерня

*Вечером*, ставят 6 стихов, и поются стихиры предпразднества Христова Рождества, глас 4-й, подобен 
**Яко добля**, и иные две святому, глас 1-й, самогласные: **Тело душевно**, другая: **О твердаго ти**, 
иная, подобная ему: **О честных**. На **Слава, и ныне:** предпразднеству того же гласа 1-го **Слыши небо 
и внуши земле**.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры предпразднеству от подобных **Ангельския предидите** -- две, и святого самогласен, 
глас 8-й **Богоносе Игнатие**. На **Слава, и ныне:** предпразднества стихиру того же гласа.  

Тропарь: **И нравом причастник**, написан [25-го ноября](../11_november/11_25_AST.ru.md). 
Тот же и на **Бог Господь** и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*: поются две кафизмы, и читается слово Златоуста Филогония на два чтения, а по 3-й и по 6-й 
песни мучение святого Игнатия.

Поются же канона два: предпразднества и святого, оба 1-го гласа: **Песнь победную**. 
Седален предпразднества и святого. 
А по 6-й песни -- кондак святого. 
Светилен: **Небо звездами**.  

По **Хвалите Господа** -- стихиры святого на стиховне, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
На **Слава, и ныне:** предпразднества самогласен того же гласа. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>, стих: **Услыши Боже** <*63:2*>. 

Апостол: **Братие, любящим Бога**, конец: **О Христе Иисусе Господе нашем** <*Рим.8:28; зач. 99*>.  

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 

Евангелие от Марка: **Во оно время, прииде Иисус в Капернаум** <*Мк.9:33; зач. 41*>, 
конец: **Мзды своея** <*Мк.9:41*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 
 
--- 

<*p. 110v / 306 / 305*>


*Подобает знать*, что с этого дня оставляются стихиры и седальны Октоиха, и каноны, и начинают 
петь предпразднества Христова Рождества вечером и на утрени. 

На **Господи воззвах** поются сначала стихиры 3 -- предпразднества, а после них другие 3 -- святого. 
А на **Слава, и ныне:** вместо Богородична -- самогласен предпразднества.

Вместо прокимна -- Аллилуиа.

А на стиховне, если память двух святых, поются одного святого стихиры на стиховне. А на **Слава, 
и ныне:** самогласен предпразднества. Если же нет, то поются предпразднества от подобных 
**Ангельския предидите**. 

Тропарь: **Богородице Дево радуйся**. 

*На утрене*, после псалмов, **Аллилуиа** и Троичнов -- поются две кафизмы. 
И по пении псалтыри седален, и по 3-й песни, и по 6-й -- праздника и святых. 

Светилен Октоиха в случившийся глас.  

На **Хвалите Господа**: если у дневных святых больше стихир, поются три из них, и на **Слава, и ныне:** 
самогласен предпразднества. Если же нет, на **Хвалите Господа** ничего не поется. 

Но на стиховне стихиры из подобнов предпразднества. На **Слава, и ныне:** от самогласнов. 

Поются же часы с псалтирным пением, как и в первые дни поста, а тропарь **Готови ся Вифлеоме** не 
поется до 24-го дня. 

Такой устав да хранится от 20-го и до 23-го дня. 

*Подобает же знать*, что в 23-й день месяца по 3-й песни поется **Начяток язык** певчески и с *починании
во глас*, глас 8-й:

*Начяток языком небо Ти принесе, лежящюму младенцю во яслех, звездою волхвы призвав, яже устрашяше 
не скимптры престол, но последнею нищетою, что бо хуже вертепа, что же смеренее пелен, в нихже 
восия Божественое богатство Твое, Господи слава Тебе*. 

[← Неделя свв. отцов ](12_17_Z_AST_pateron.ru.md) | [Декабрь](README.md#20-й) | [24-е →](12_24_AST.ru.md)
