
## Месяца того же, 24-й. Предпразднество Христова Рождества  

<*p. 349 / 504*>

> Святой же мученице Евгении спели ранее, 24-го числа.

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества самогласны,
глас 4-й -- 3 по 2-жды: 
**Вифлееме украшайся**, 
**Христос грядый**, 
**Исайе ликуй**. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Не дряхлуй Иосифе**.   

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры предпразднества самогласны, глас 2-й: 
**Се время**, 
**Вифлееме земле Иудова**, 
**Приидите вси, Христово Рождество**. 
**Слава** -- на тот же глас: **Доме Евфрафов**. 
**И ныне** -- глас 6-й: **Вертепе благоукрасися**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Написовашеся иногда со старцем Иосифом**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени, и на часах.  

#### Повечерие

На *повечерии* канон, глас 6-й: **Волною морскою**, со ирмосами на 4. 
По 6-й песни -- кондак Богородицы, как обычно. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, и тропарь переписи (3-жды). 

Стихословия, две кафизмы.    
После 1-го стихословия -- седален праздника, глас 8-й: **Рождества Христова** <*22-е декабря, по 3-й песни?*>, 
ищи же его 23-го числа. **Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: слово Богослова *Τής ἡ τυραννίς* <*PG 35, 1044*>, на две части.
После 2-го стихословия: другой седален предпразднества: *̔Ο τῶν αἰώνων δεσπότης* (*Иже веков Владыка*). 
**Слава, и ныне** -- он же. Чтение: оставшееся Богослова.

Канона два переписи: оба по алфавиту и поются на 6. 
Один, глас 2-й: **Во глубине постла**, а другой, глас 6-й, подобен **Волною морскою**: **Князь из Иуды**. 
По 3-й песни -- ипакои, глас 8-й: **Свирелей пастырских**. Певец и люди, с жестикуляцией. 
И тотчас чтение: слово святого Афанасия на перепись, начало: *̔́Ωσπερ οἱ τὴν χρυσίτην γῆν*, ищи его в Панегирике.   
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 3-й, подобен **Дева днесь**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 3-й, подобен **Крестоявленно**. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 8-й: **Восприими Вифлееме**. 

Отпустительный тот же и 1-й час, как обычно.

И, конечно же, не поем сейчас тропари, но если есть пост, в час 3-й, когда ударяет в дерево, 
начинаем и поем внутри храма 3-й час и тотчас тропари все вместе: 1-го часа, 3-го, 6-го и 9-го, 
как ниже будет разъяснено <`περὶ τούτου σαφέστερον`>. 

> *Следует знать*, что если придется Неделя святых Отцов перед Христовым Рождеством в этот день, 
> т.е. 24-го числа, ничего воскресное не поем, но все святых Отцов с предпразднеством. 
> Стихиры же святых Отцов идут перед предпраздничными, также и каноны, только поем степенны гласа, 
> и читаем, какое случится, воскресное утреннее Евангелие.

--- 

<*p. 351 / 506*>

> Если же навечерие Христова Рождества случится в субботу или неделю, т.е. 24-е число, никаких из 
> ранее указанных стихир не поем ни вечером, ни утром, но все из тропарей, т.к. не поются часы в собрании, 
> и ни тропари, ни Евангелия не читаем. 
> 
> Поем же следующим образом. 

*Вечером же*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем ранее указанные стихиры самогласны 
на глас 4-й -- 3: **Вифлееме украшайся**, **Христос грядый**, **Исайе ликуй**. 
Первые две по 2-жды, одна же 1-жды. 
Говорим же и из тропарей один на тот же глас: **Слыши небо** (1-жды). 
Затем **Слава, и ныне** -- глас 5-й, и другая стихира из тропарей: **Приидите христоноснии**.

На стиховне же, другой, глас 8-й, говорим же и стихи его, какие суть на каждой стихире: 
**Вифлееме уготовися**, и стих ее. 
Иной, глас тот же: **Сия глаголет Иосиф**, другой стих. 
И того же гласа стихира: **Прежде Рождества Твоего**. 
**Слава** -- глас 3-й: **Иосифе рцы нам**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Ныне пророческое прорицание**. 

*И на утрене* вместо подобных стихир, т.е. на подобен **Крестоявленно**, говорим из тропарей эти, 
глас 1-й: **Приидите вернии**. 
Затем стих на глас 2-й, стихира: **Егда Иосиф**. 
И снова стих на глас 6-й и стихира: **Сей Бог наш**. 
**Слава, и ныне** -- на тот же глас, стихира: **Днесь раждается от Девы**. 

> **Удивляшеся Ирод** оставляется, т.к. поется 29-го числа, святым Младенцам. 

Отпустительный: **Написовашеся иногда**.

--- 

<*p. 351 / 506*>

Поется же таким образом, когда нет поста. 

Если же есть пост, т.е. день молитвы (*λιτὴ ἡμέρα*), перед 3-м часом ударяет в дерево, 
собираемся и поем его трипсалмный, внутри храма. Иерей и диакон облачены, а свечи зажжены <`ἐν ταῖς κατὰ συνήϑειαν ἁγίαις εἰκόσι`>. 

После же трипсалмия, говорим тропарь: **Написовашеся иногда**. 
**Слава, и ныне** -- **Богородице Ты еси Лоза истинная**.

*Час 1-й*. И сразу начинает рядовой (*ἐνόρδινος*) хор, начинает 1-й тропарь, 
глас 8-й: **Вифлееме уготовися**. 
Затем говорит его же и другой хор. 
И снова 1-й хор говорит стих и 2-й тропарь того же гласа: **Сия глаголет Иосиф**. 
И опять другой хор также стих и тот же тропарь. 
Далее начинающий хор снова другой стих на глас 6-й и 3-й тропарь: **Сей Бог наш**. 
Далее другой хор стих и опять тот же тропарь. 
Затем соединяются оба хора на середине, говорят: **Слава, и ныне** -- и поют вместе 
3-й тропарь: **Сей Бог наш**.

И тотчас диакон совершает малую ектению. И возглас от иерея. 

Диакон: **Вонмем**. 
И чтец: псалом Давида, прокимен, глас 1-й: **Господь рече ко Мне Сын Мой еси Ты** <*2:7b*>. 
Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>. 

Диакон: **Премудрость**. И чтец: **Пророчества Михеина**. Диакон: **Вонмем**. 
И чтец: **И ты Вифлееме** <*Мих. 5:1*>, ищи в вечерних пророчествах. 

И после окончания пророчества говорит диакон: **Премудрость**. 
И чтец: **К Евреом послания**. 
И диакон: **Вонмем**. 
И чтец читает апостол: **Многочастне и многообразне** <*Евр.1:1; зач.303*>, 
ищи в субботу 1-ю постов. 

И диакон: **Премудрость прости услышим святаго Евангелиа**. Иерей: **От Матфеа**. 
Диакон: **Вонмем**. Евангелие: **Иисус Христово рождество** <*Мф.1:18; зач.2*>, 
ищи утреннее праздника. 

И после окончания Евангелия, тотчас начинает другой хор 4-й тропарь. 

> Следует знать, что таким образом должны петь и читать на всех часах, как на 1-м часе сказали: 
> тропари, прокимен, пророчества, апостолы и Евангелия, и прочий весь чин, как сказали. 

*Час 3-й*. 

> Смотри же, что на пророчествах сидим, а на апостолах -- стоим. 

Тропарь 4-й 3-го часа, глас 3-й: **Ныне пророческое прорицание**. 
Его же и другой хор. 
Затем начинающий хор -- стих, и говорит 5-й тропарь, глас 8-й: **Прежде Рождества Твоего**. 
Также и другой таким же образом. 
И снова другой -- 6-й тропарь, глас 3-й: **Иосифе рцы нам**. 
Также и другой таким же образом. 
Далее **Слава, и ныне** -- соединяются и поют тот же тропарь: **Иосифе рцы нам**. 

И снова совершается от диакона малая ектения, как выше сказали. 

И сразу прокимен, глас 4-й: **Яко отроча родися нам** <*Ис.9:6a*>. 
Стих: **Егоже началство бысть на раме Его** <*Ис.9:6b*>. 

Затем пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>, ищи этим вечером, чтение 5-е. 

И апостол к Евреям: **Братие, имуще дерзновение** <*Евр.10:19; зач.324*>, ищи 1-го ноября. 

Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление от кесаря** <*Лк.2:1; зач.5*>, 
ищи в этот вечер.

*Час 6-й*. И снова начинает первый хор 7-й тропарь, глас 1-й: **Приидите вернии возведемся**. 
Его же и другой хор. 
Далее стих от иного хора, и говорит 8-й тропарь, глас 4-й: **Слыши небо**. 
Также и другой хор таким же образом. 
И снова 1-й хор -- стих и 9-й тропарь. 
Также и другой хор таким же образом. 
И, соединившись, говорят: **Слава, и ныне** -- и снова 9-й тропарь, 
глас 5-й: **Приидите христоноснии людие**. 

И совершается опять малая ектения от диакона, и от иерея таким же образом возглас. 

И тотчас прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы** <*109:3b*>. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Пророчества Исайи чтение: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу, глаголя** <*Ис. 7:10*>, ищи в этот 
вечер пророчество 8-е. 

Апостол к Евреям: **В начале Ты, Господи, землю основал еси** <*Евр.1:10; зач.304*>, ищи в неделю 2-ю постов. 

Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*Мф.2:1; зач.3*>, ищи на праздничной Литургии. 
 
*Час 9-й*. И тотчас опять начинает второй хор 10-й тропарь: **Удивляшеся Ирод**. 
Его же также и другой хор. 
Далее стих от первого хора, и говорит 11-й тропарь, глас 2-й: **Егда Иосиф**. 
Таким же образом и другой хор. 
И снова стих первый хор, и говорит 12-й тропарь, глас 6-й: **Днесь раждается от Девы**. 
Затем и иной хор. 
И снова соединяются хоры и говорят: **Слава, и ныне:** -- и тот же тропарь. 

Также малая ектения. 

И тотчас прокимен, глас 4-й: **Мати Сион речет человек и человек родися** <*86:5*>. 
стих: **Основания eго на горах святых** <*86:2*>. 

Пророчества Исайи: **Отроча родися** <*Ис. 9:6*>, ищи этим вечером, чтение 7-е.  

Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач.306*>, ищи 26-го числа. 
Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>, ищи наутрие праздника на Литургии.
 
И после окончания Евангелия, совершает сугубую ектению, на которой поминаем ктитора только 
(*τοῦ κὰϑηγουμένου μόνον*) <*или: ктитора монастыря?*>, как обычно, со всей братией, и
прежде отшедшими отцами нашими, и после возгласа иерея **Яко Милостив и Человеколюбец Бог еси**, 
сразу говорим **Господь Бог благословен**, и Трисвятое, **Отче наш**, **Господи помилуй** (45), 
и обычную молитву: **Иже на всякое время**, и 3 поклона (*προσκυνήσεις*), 
и молитву 3-го часа. 

И после окончания тотчас говорим: **Приидите поклонимся** (3-жды), 
и поем 6-й час трипсалмный. 
Тропарь: **Написовашеся**. **Слава, и ныне** -- **Яко не имамы дерзновения**. 
И прочее подобно. 
Затем его молитва и отпуст. 

Междучасия же поем в келлиях своих. Также и 9-й час во время свое.    

[← 23-е](12_23_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#24-й) | [25-е →](12_25_EUR.ru.md)