
## Месяца того же, 22-й. Предпразднество, и святой мученицы Анастасии  

<*p. 46 / 348 / 503*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим из-за 9-го часа. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры предпразднества, глас 4-й, подобен **Званный свыше** -- 3, 
и другие святой на тот же глас, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Христос грядый**.   

Аллилуиа. 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** -- 3:
**Радуйся Вифлееме** <*22-е декабря, утро, 2-я стиховна*>,
**Приидите земнороднии** <*22-е декабря, утро, 3-я стиховна*>,
*̓́ᾼσωμεν τῷ Θεῷ* (*Воспоим Богу*).
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Приидите вси Христово Рождество**.  

Отпустительный праздника. 

#### Повечерие

На *повечерии* канон предпразднества подобный Великому четвергу, глас 6-й: **Сеченное сечется**, 
на 4 со ирмосами. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак Богородицы, по обычаю.  

#### Утреня

На *утрене* **Аллилуиа**, и тропарь предпразднества (3-жды), как уже сказано.  

После 1-го стихословия -- седален, глас 4-й: *Παρϑένοι δοξάσατε* (*Девы прославите*). 
**Слава, и ныне:** он же. 
После 2-го стихословия -- другой седален, глас 6-й: **Из Персиды царие**. 
**Слава, и ныне:** он же <*22-е декабря, по 2-й каф.*>. 
Читаем же из жития святой Евгении, и мучения святой Анастасии, начало: 
*̓Αναστασία γυναικῶν ἡ καλλίστη* <*PG 116, 573*>.

Канона три: предпразднества, глас 1-й: **Христа плотию младенствовавшаго**. 
Если же оставлен в неделю другой канон предпразднества, поем и тот, два на 8, 
если же не оставлен, поем вышеназванный, глас 1-й, на 8, 
и святой на 4, глас 8-й, Иосифа: **Песнь возслем людие**. 
По 3-й песни -- седален святой, глас 8-й: *Τῶν μαρτύρων ζηλοῦμεν* (*Мучеников прославим*?), и Богородичен. 
По 6-й -- седален предпразднества, глас 8-й: *̓Αγαλλιάσϑω οὐρανός* (*Радуйся небо*). 
**Слава, и ныне** -- он же. Ищи же его 23-го числа. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Ангельския**:
**Гора мысленая** <*Син. Греч. 162, л.238 об.*>, 
**Трубы глас** <*там же, л.237 об.*>, 
**Свирелей пастырских** <*там же, л.239*>. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас тот же: **Сионе торжествуй**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

> Если же желает, совершается и *Литургия*. 

Говорим изобразительны и песнь канона предпразднества 3-ю. 
**Слава, и ныне** -- тропарь праздника. 

Прокимен, глас 2-й: **Спаси люди Твоя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Услышит тя Господь** <*19:2*>. 

Апостол и Евангелие -- дня. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

[← 21-е](12_21_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#22-й) | [23-е →](12_23_EUR.ru.md)
