
## 25  

<*p. 112v / 307 / 306*>

#### Навечерие

В тот же день в **Навечерие Христова Рождества**, если пост, 
поется *вечерня* около 9-го часа дня.

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры самогласны, глас 2-й -- три по 2-жды:
**Придете возрадуим ся Господеви**, 
**Господу Иисусу рожьшю ся**, 
**Царствие Твое Христе Боже**.
На **Слава** -- **Что Ти принесем**. 
На **И ныне** -- **Августу единовластвующу**.

Потом вход на **Свете тихий**: иереи с Евангелием, и с кадильницей, и со свечами. 
И как только будет *доле седание*, поется прокимен дня, читаются чтения, по обычаю, 
и тропари по своему чину.

И после окончания бывает ектения от диакона, и сразу **Святый Боже**.

Прокимен, глас 7-й: **Господь рече ко мне** <*2:7b*>. 
Стих: **Вскую шаташа ся языцы** <*2:1*>.

Апостол: **Многочястен** <*Евр.1:1; зач.303*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>, 
и поется весь псалом на 3 стиха.

Евангелие от Луки: **Во оно время изиде повеление** <*Лк.2:1; зач.5*>.

И прочее службы святого Василия.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

<*p. 113 / 307 / 306*>

> Если же нет поста, но в субботу или неделю праздник случится, утром совершается 
> Литургия Златоуста, и после отпуста входит братия в трапезную, и поставится им 
> сочиво вареное и хлеб по одной части, и пьют по одной чаше.
>
> *Вечером* же бывает вся служба описанная, до конца Евангелия. 
> После Евангелия же бывает ектения от диакона и отпущение. 
> Ектении на **Святый Боже** не бывает, т.к. не совершается Литургия.
> Тропарь **Рожство Твое Христе Боже** в тот вечер не поется. 

После этого собираются на трапезу, и едят правый обед рыбы, и пьют по 3 чаши. 
Когда же едят, читается слово преподобного отца нашего Феодора в навечерие Христова 
Рождества. Как встанут от обеда, поют **Святый Боже** на трапезе, и отпускаются 
после молитвы от игумена.

*Повечерие* же вместе не поют, но каждый сам в своей келье свою службу совершает, как обычно.

<*p. 113v / 307 / 306*>

#### Утреня

***Наутрие* же 25-го декабря совершается по плоти спасительное Рождество Великого Бога и 
Спаса нашего Иисуса Христа** 

И говорится после псалмов: **Бог Господь**, глас 4-й, и поется 3-жды тропарь, глас 4-й: 
*Рожьство Твое Христе Боже наш, восия всему миру свет разумный: в неже бо служащии звездам, звездою учяху ся 
Тебе кланяти ся, Солнцу праведнуму, и Тебе свем Свыше восток. Господи, слава Тебе*.

После этого поются две кафизмы. 
После первой кафизмы поется ипакои, глас 8-й: **Неиздреченым Ти Рожством**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен: **О Тебе радует ся**. 
И читается слово Богослова **Христос ражяет ся**, на два чтения. 
Потом поется вторая кафизма, и поется ипакои, глас 5-й: **Содетельством твари**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен: **Страшное Девы таинство**. 
И читается второе чтение Богослова. 

Затем поются степенны, глас 4-й, и **Всяко дыхание** того же гласа. 

> Если же неделя случится, тогда степенны и **Всяко дыхание** на наставший глас поются. 

Прокимен, глас 4-й: **И-щрева преже денницы** <*109:3c*>. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Иисус Христово рожьство сице бе** <*Мф.1:18; зач.2*>, 
ищи его от середины Книги рождества и до конца. 

Также 50-й псалом. 

Поется два канона: глас 1-й -- **Христос ражяет Ся**, и другой -- **Спасе люди**. 
Ставят стихов 12, и поются по 2-жды и стихи, и ирмосы их. 
Следует же знать, что на каждой стороне по окончании песни поет сторона **Христос ражяет Ся**, 
а другая сторона -- **Спасе люди**. На отдание же праздника наоборот, начинающая сторона поет 
**Спасе люди** в конце, а другая сторона -- **Христос ражяет Ся**. 
По 3-й же песни -- седален праздника, глас 4-й, подобен **Удиви ся Иосиф**: **Придете видим верно**. 
И читается из толкования на Евангелие от Матфея, слова Златоуста: **Иисусу рожьшу ся**. 
По 6-й же песни -- кондак **Дева днесь**, который до окончания 31-го дня поется. 
Светилен: **Посетил есть нас**, а **Пречистая Владычице** в тот день не поется. 

Стихиры на **Хвалите Господа**, глас 4-й, по 2-жды: 
**Веселите ся праведнии**, 
**Богородице Дево рожьши**, 
**Придете похвалим**. 
На **Слава** -- **Отец изволил есть**. 
На **И ныне** -- ту же. 

На стиховне стихира, глас 6-й: **Ангельскыя предете**, и иные две, подобные ей: 
**Трубный глас**, 
**Родила есть**. 
Поются же эти стихи: стих 1-й **Рече Господь Господеви моему** до **ногама Твоима** <*109:1*>, 
стих 2-й **И-щрева преже денниця** до **Мелхиседекову** <*109:3c-4*>. 
На **Слава, и ныне** -- иная того же гласа, подобен **Днесь висит на Древе**: **Днесь ражяет Ся от Девы**. 

Тропарь: **Рожьство Твое Христе**. Потом ектении и отпуст. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии* поются антифоны. 

Антифон 1-й, псалом 110-й. 
**Исповем ся Тебе Господи всем сердцем моим** <*110:1a*>, **Молитвами Богородиця**. 
Стих 2-й: **Исповем ся Тебе Господи всем сердцем моим в совете правых и в соборе велика дела Господня** <*110:1-2a*>, 
**Молитвами**. 
Стих 3-й: **Изискана во всех волях Его исповедание велелепота дело Его** <*110:2b-3*>, 
**Молитвами Богородиця**. 
Стих 4-й: **Избавление посла Господь людем Своим заповеда в векы завет Свой** <*110:9*>, 
**Молитвами Богородиця**. 
**Слава** -- **Молитвами**,
**И ныне** -- **Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 111-й. 
Стих 1-й: **Блажен муж бояй ся Господа** <*111:1a*>, 
**Спаси ны Сыне Божий, рожий Ся от Богородиця**. 
Стих 2-й: **Блажен муж бояй ся Господа в заповедех Его восхощет зело** <*111:1*>, 
**Спаси ны Сыне**.
Стих 3-й: **Сильно не земли будет семя его род правых благословит ся** <*111:2*>. 
Стих 4-й: **Слава и богатьство в дому его, и правда его пребывает в векы веку** <*111:3*>, 
**Спаси ны Сыне**. 
**Слава, и ныне** -- **Единочяды**. 

Антифон 3-й, псалом 109-й, глас 4-й: **Рече Господь Господеви моему сяди одесную Мене** <*109:1a*>. 
Тропарь: **Рожьство Твое Христе Боже**. 
Стих 2-й: **Рече Господь Господеви моему сяди одесную Мене дондеже положю врагы Твоя подножию ногама Твоима** <*109:1*>, 
**Рожьство**.
Стих 3-й: **Жезл силы послет Тебе Господь от Сиона и одолевай посреде враг Твоих** <*109:2*>, 
**Рожьство**. 
Стих 4-й: **С Тобою начяльство в день силы Твоея во светлостех святых Твоих** <*109:3*>, 
**Рожьство Твое**. 
Стих 5-й, на вход: **И-щрева преже денниця родих Тя, клят Ся Господь и не раскает Ся** <*109:3b-4*>. 
**Рожьство Твое**. 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Дева днесь**. 

И **Елико во Христа крести**, ектении не бывает. 

Прокимен, глас 8-й: **Вся земля да поклонит ся** <*65:4*>. 
Стих: **Воскликнете** <*65:2*>. 
Стих 2-й: **Рцете Богу, яко страшен** <*65:3*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, егда приде коньчина** <*Гал.4:4; зач.209*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 
Стих: **День дни** <*18:3*>. 

Евангелие от Матфея: **Иисусу рожьшю ся в Вифлеоме** <*Мф.2:1; зач.3*>. 

Причастен: **Избавление** <*110:9*>. 

> Следует знать, что если случится праздник Христова Рождества или Просвещение 
> в день недельный, то воскресное не поется, ни на утрене **Воскресение Христово видевше**, 
> ни воскресное Евангелие не читается, ни на Литургии недельные апостол и Евангелие 
> не читаются, но только праздника.   

[← 24-е ](12_24_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#25-й) | [26-е →](12_26_AST.ru.md)