
## Месяца того же, 25-й. Святое Рождество Господа нашего Иисуса Христа  

<*p. 354 / 510 / 49*>

#### Вечерня

*Вечером*, знаменует в начале 9-го часа. 

> И если субботний вечер, стихословим **Блажен муж**. 
> Больше же ничего недельного не поем. 

Если же в иной день, сразу без стихословия **Господи воззвах**, на глас 2-й, 
ставим же стихов 8 и поем самогласные стихиры -- 4 (по 2-жды): 
**Приидите возрадуемся**, 
**Господу Иисусу рождшуся**, 
**Царство Твое Христе Боже**, 
**Что Ти принесем Христе**. 
**Слава, и ныне** -- другой самогласен на тот же глас: **Августу единоначальствующу на земли**.    

И совершается вход с великолепием, т.е. с Евангелием. 
И по входе внизу седение (*ἡ κάτω καϑέδρα*). 
Затем прокимен дня, далее чтения. 

И по прочтении 3-го чтения, певец тотчас говорит тропарь, глас 6-й: **Тайно родился еси в вертепе**. 
Поется же в середине с жестикуляцией. Далее говорит певец стих, псалом 86-й. 
Стих 1-й: **Основания eго на горах святых** <*86:1*>. И люди: **И волхвы Ти приведе**. 
Стих 2-й: **И се иноплеменницы, и Тир** <*86:4b*>. И люди: **И волхвы Ти приведе**. 
Стих 3-й: **Господь повесть в писании людей** <*86:6*>. И снова люди: **И волхвы Ти приведе**. 
И опять певец этот же тропарь: **Тайно родился еси в вертепе**. 

И тотчас другие 3 чтения. 

И опять после окончания трех чтений, поет певец в середине другой тропарь, глас 6-й: 
**Возсиял еси, Христе, от Девы**. Далее певец говорит стих, псалом 92-й. 
Стих 1-й: **Господь воцарися** <*92:1*>. И люди: **Волхвы наставил еси**.  
Певец -- стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи** <*92:3*>. Люди: **Волхвы наставил еси**.
И опять певец -- стих 3-й: **Дивны высоты морския** <*92:5*>. Люди: **Волхвы наставил еси на поклонение Твое**. 
Затем говорят весь тот тропарь: **Возсиял еси, Христе, от Девы**. 

Затем два чтения: 7-е и 8-е. 

После окончания пророчеств, диакон совершает ектению Трисвятого, и поем Трисвятое. 
И совершают иереи вверху седение (*ἡ ἄνω καϑέδρα*). 

И сразу прокимен апостола, глас 1-й: **Господь рече ко Мне Сын Мой еси Ты** <*2:7b*>. 
Стих 1-й: **Проси от Мене и дам Ти** <*2:8*>. 
Стих 2-й: **Упасеши я жезлом** <*2:9*>, 
Стих 3-й: **И ныне царие разумейте** <*2:10*>. 

Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*Евр.1:1; зач.303*> 
(см. в субботу 1-ю поста). 

Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
Стих 2-й: **Жезл силы** <*109:2*>. 
Стих 3-й: **Во светлостех святых Твоих** <*109:3b*>.

Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление от кесаря Августа** <*Лк.2:1; зач.5*>. 

И по чину вся Божественная Литургия святого Василия. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

> Если же случится навечерие Христова Рождества в субботу или неделю, когда не совершается пост, 
> утром совершаем обычную Литургию Златоуста, со всем ее последованием, т.е. прокимном изменяемым 
> гласа, также и аллилуарием, а апостол и Евангелие -- дня, т.е. субботы перед Рождеством Христовым 
> или недели. Вечерня же совершается, как указано, около 8-го часа.  
> 
> После утренней Литургии не идем в трапезную *по уставу Студитову*, и едим бобы отваренные без 
> елея и плоды, но в притворе после потребления запивки (*τὸ κατακλαστὸν*) и ополаскивания после 
> Святых Даров. Раздает келарь всем по одному кусочку и также по одной чаше вина, как 
> определит предстоятель, и более ничего. 
> 
> Около же 8-го часа, как было уже сказано, знаменует к вечерне, и совершаем все последование, 
> как уже сказали: стихиры, и чтения, и прочее до Евангелия, кроме ектении Трисвятого, 
> которую не совершаем, но говорим без ектении. После же окончания Евангелия совершается 
> сугубая ектения от диакона, и возглас от иерея: **Яко милостив и человеколюбец Бог еси**. 
> Затем диакон: **Премудрость**. И отпуст. 

И тотчас <`παρακράζομεν τὸν προεστῶτα`>. 
Говорим и кондак, но отпустительный до повечерия не говорим. 

После же отпуста идем в трапезную и едим совершенно. 

#### Повечерие

По восстании, тотчас поем *повечерие* от 90-го псалма **Живый**. 
Также и тропарь праздника, и прочее до кондака. 

#### Бдение

Далее, как немного отдохнем в келлиях, начинается бдение. 

На *паннихис* говорим 2 канона предпразднества: 
глас 6-й **Волною морскою**, также и другой, по алфавиту, два по 4 (оба ищи 24-го декабря). 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Свирелей пастырских**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Повеленное тайно**.
По 6-й -- кондак Богородицы: **Предстательство христиан**, и икос. 

После окончания -- чтение из Апостола, по ряду. 
Далее знаменает, и начинается утреня. 

На *утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, и тропарь праздника (3-жды): 
**Рождество Твое Христе Боже наш**. 

Стихословия, две кафизмы дня. 
После 1-го стихословия -- седален, глас 4-й: **Невместимый везде** <*27 декабря, по 2-й кафизме*>. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: слово Златоуста, ему же начало: *Μυστήριον ξένον καὶ παράδοξον* (*Таинство необычайное и чудное*).  
После 2-го стихословия -- другой седален, глас тот же: **Что чудишися Мариам** <*26 декабря, по 2-й кафизме*>. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: слово его же *̔́Α πάλαι πατριάρχαι μὲν ὤδινον* (*Древле убо патриархи*). 
Далее стихословим другую кафизму: **Рече Господь Господеви моему** <*каф.16*> на глас 6-й, 
медленно (*ἀργῶς*) и с бОльшими аллилуариями. 
И тотчас ипакои праздника, глас 8-й: **Начаток языков**, певец и люди, с жестикуляцией. 
И тотчас чтение: слово Богослова *Χριστὸς γεννᾶται, δοξάσατε* (*Христос раждается славите*) <*PG 36, 312*>, на одну часть. 

Затем степенны, антифон один, глас 4-й. 
И прокимен: **Из чрева прежде денницы родих Тя** <*109:3b*>. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Матфея: **Иисус Христово рождество сице бе** <*Мф.1:18; зач.2*>
(см. Евангелие святых Отцов, от середины). 

Далее 50-й псалом. 

И два канона: Космы и Иоанна. 
Ирмосы по 2-жды, а тропари: там, где содержат песни по 3 тропаря, говорим их по 2-жды, 
а там, где содержат по 2 -- говорим их по 3-жды. 
И опять говорят катавасии, начинающий хор: **Христос раждается**, 
а другой хор: **Спасе люди**. 

Начинает же **Христос раждается** предстоятель, вернее правая сторона, и если случится начинать 
другой стороне, и если нет. А 3-ю песнь начинает левая сторона, если ее очередь,  
а если нет -- начинает и эту песнь правая сторона, чтобы выровнять очередность 
начинающих хоров по их образу. 

По 3-й песни -- седален праздника, глас 8-й: **Да радуется небо** <*30 декабря, по 2-й каф.*>. 
**Слава, и ныне** -- снова он же. 
Чтение: из толкования на Матфея **Иисусу рождшуся**.
По 6-й -- кондак и икосы, если есть время, хотя бы 3. Если же "поскору", читаем и другое 
слово из Панегирика, Златоуста, начало: *Τί τοῦτο; σημεῖον ἀντιλεγόμενον ὁρῷ* 
(*Что сие знамение пререкаемое вижу*). 
Эксапостиларий: **Посетил ны есть**. 

> Его поем каждый день, пока не отдастся праздник. 

На **Хвалите** ставим 8 на глас 4-й, поем стихиры праздника -- 4 (по 2-жды): 
**Веселитеся праведнии**, 
**Богородице Дево**, 
**Приидите воспоим**, 
**Отец благоизволи**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Днесь Христос в Вифлееме**. 

Славословие великое. Отпустительный праздника и отпуст. 

> *Следует же знать*, что если будет в день недельный или этот праздник, или Просвещение, 
> ничего воскресного не поем: ни **Всякое дыхание**, ни степенны, ни утреннее Евангелие, 
> ни на Литургии, -- но все праздника, как разъяснено, вечером, и утром, и на Литургии. 

#### Литургия

*На Литургии*, антифон 1-й, псалом 110-й: 
**Исповемся Тебе, Господи**, **Молитвами Богородицы** <*110:1*>. 
Стих: **Исповемся Тебе, Господи**, **Молитвами Богородицы** <*110:1-2a*>. 
**Милостив и щедр Господь**, **Молитвами Богородицы** <*110:4b-5a*>. 
**Избавление посла людем Своим**, **Молитвами** <*110:9ab*>. 
**Слава** -- **Молитвами Богородицы**. 
**И ныне** -- **Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 111-й: 
**Блажен муж, бояйся Господа**, **Спаси ны Сыне Божий** <*111:1a*>. 
**Сильно на земли будет семя eго**, **Спаси** <*111:2*>. 
**Слава и богатство в дому eго**, **Спаси ны** <*111:3*>. 
**Слава, и ныне** -- **Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 109-й: 
**Рече Господь Господеви моему**, **Рождество Твое Христе** <*109:1*>. 
**Жезл силы послет ти Господь**, **Рождество Твое Христе** <*109:2*>. 
**С Тобою начало в день силы Твоея**, **Рождество Твое Христе** <*109:3ab*>. 
На входе говорим и другой: **Из чрева прежде денницы родих Тя клятся Господь и не раскается**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш**. 
**Слава, и ныне** -- кондак.

Вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении. 

Прокимен, глас 8-й: **Вся земля да поклонится Тебе** <*65:4*>. 
Стих 1-й: **Воскликните Господеви, вся земля** <*65:2*>. 
**Рцыте Богу коль страшна дела Твоя** <*65:3*>. 

Апостол к Галатам: **Братие, егда прииде кончина лета** <*Гал.4:4; зач.209*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса поведают славу Божию** <*18:2*>. 
**День дни отрыгает глагол и нощь нощи возвещает разум** <*18:3*>. 

Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся** <*Мф.2:1; зач.3*>.

Причастен, глас 7-й: **Избавление посла Господь людем Своим** <*110:9*>. 

> Он поется, пока не отдастся праздник. 

[← 24-е](12_24_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#25-й) | [26-е →](12_26_EUR.ru.md)
