
## Неделя по Рождестве  

<*p. 116v / 310 / 309*>

> *Следует знать*, что если случится праздник Христова Рождества в субботу или неделю, то празднуется неделя 
по Христовом Рождестве наутрие, т.е. 26-го декабря, т.к. отдается праздник 31-го числа, которое приходится 
в субботу, и поэтому ничего праздничного уже больше не поется.

> Служба недели по Рождестве бывает следующим образом. 

#### Вечерня

В *субботу вечером* пения псалтыри не бывает, но после **Благослови душе моя Господа** сразу говорят 
**Господи воззвах** настоящего гласа, поставят 9 стихов, и поются воскресные стихиры по 1-жды, 
и праздника -- 3 стихиры, глас 2-й **Днесь Христос** и иные две, подобные ей, и недели по Христовом -- 
3 стихиры, глас 8-й, самогласны: **Неиздреченнаго смотрения**, **Пой Давиде**, **Память светла**. 
На **Слава, и ныне** -- иной самогласен того же гласа: **Преславная тайна**. 


Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 

На стиховне воскресная (1-жды), и глас 6-й, подобен **Ангелскыя** -- две. 
Поются же стихи праздника. 
Стих 1-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
Стих 2-й: **И-щрева преже денницы** <*109:3c*>. 
Те же стихи поются до отдания праздника. 
На **Слава, и ныне** -- самогласен, глас 6-й: **Се Бог наш**. 

Тропарь, глас 2-й, поется *певчески*: *Благовести Иосифе Давидови чюдеса Божию отцю: Деву видел 
еси рожю, с пастыри прославил еси, ангелем ответ приим; моли Христа Бога да спасет душа наша*. 
 
#### Утреня

*На утрене* после псалмов поется на **Бог Господь**: поется сначала воскресный тропарь гласа
(2-жды). А на **Слава, и ныне** -- **Рождество Твое Христе**. 

Пения же псалтырного не бывает, но сразу поются степенны гласа, прокимен гласа, и **Всякое дыхание**, 
также и Евангелие воскресное утреннее, также **Воскресение Христово**. 

И 50-й псалом. 

После же него -- 4 канона: воскресный, праздника: **Христос ражяет Ся**, и по Христове Рождестве 
два недельных канона: глас 4-й **Воспою Ти Господи Боже мой**, и 8-го гласа: **Песнь вослем людие**. 
По 3-й песни -- указанный тропарь: **Благовести Иосиф**, поется певчески. 
А по 6-й песни -- кондак: **Преже деньниця**. Читается же **Рождество Христово**.  
Светилен: **Свят Господь** и **Посетил есть**. 

На **Хвалите Господа** воскресные стихиры -- 3 по 1-жды, после них: 
**Веселите ся праведнии** и прочие (по 1-жды), со **Слава, и ныне**.  

На стиховне воскресные стихиры (по 1-жды), также 3 стихиры, подобен **Яко добля**. 
На **Слава, и ныне** -- из самогласных стихир праздника. 

Тропарь воскресный, какой случится, как обычно.  

#### Литургия

*На Божественной Литургии*, бывает служба, как указали совершать 
[наутрие Христова Рождества](12_26_AST.ru.md#Литургия). 

--- 

<*p. 117v / 310 / 309*>

> Если же в понедельник случится праздник Христова Рождества, то в следующую неделю совершается 
служба недели по Рождестве, в которую совершается память святых и праведных Иосифа обручителя, 
и Давида, и Иакова, но и отдание праздника. Все же это невозможно совершить в один день, 
поэтому установлено праздник недели по Рождестве совершать в 26-й день, т.е. наутрие праздника. 
Бывает же следующим образом. 

#### Вечерня

В *понедельник вечером*, на **Господи воззвах** ставят стихов 6 и поют стихиры, глас 2-й --  
3 по 2-жды: **Днесь Христос** и две подобные ей. 
На **Слава, и ныне** -- первую. 

Вход, прокимен: **Кто Бог велий** <*76:14b*>. 

На стиховне стихиры самогласны, глас 8-й -- 3 по 1-жды: 
**Неиздреченнаго смотрения**, 
**Пой Давиде**, 
**Память светла**. 
И говорят стихи праздника: **Рече Господь** <*109:1*>, и прочие. 
На **Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Се Бог наш**. 

Тропарь: **Благовести**. 
 
#### Утреня

*На утрене* на **Бог Господь** поется **Рожство Твое** (3-жды). 

Потом поются 3 канона: праздника, глас 1-й: **Христос ражяет Ся**, 
и два указанных канона недели по Христове Рождестве, глас 4-й и 8-й. 
По 3-й песни -- указанный тропарь: **Благовести Иосифе** (певчески), и Богородичен. 
И читается **Христово Рожьство**. 
А по 6-й песни -- кондак: **Преже деньниця**. 
Светилен: **Посетил есть** (3-жды), **Пречистая Владычице** (1-жды). 

На **Хвалите Господа** стихиры праздника: **Веселите ся праведнии**, и иные, по 1-жды. 
На **Слава, и ныне** -- **Отец изволил**. 

На стиховне стихиры недели по Христовом Рождестве, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3: 
**Иосиф дивный** и иные две подобные ей. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника, глас 8-й: **Преславная тайна**. 

Тропарь: **Рожьство Твое Христе**. 

#### Литургия

*А Божественная Литургия*, совершается, как указано в [26-й день](12_26_AST.ru.md#Литургия). 

> В 31-й день, неделю, поется вся служба праздника и недели. 

--- 

<*p. 118v / 311 / 310*>

> Если же в другой день будет праздник: или во вторник, или в среду, или в четверг, или в пятницу, -- 
совершается служба недели после Христова Рождества следующим образом. 

#### Вечерня

*Вечером в субботу* после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят стихов 9, 
и поются воскресные стихиры гласа (по 1-жды), и иные самогласны святых, глас 8-й -- 3 по 2-жды: 
**Неиздреченнаго**, 
**Пой Давиде**, 
**Память**. 
На **Слава, и ныне** -- **Преславное таинство**. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне стихира воскресная и святых, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Иосиф дивный** и прочие. 
На **Слава, и ныне** -- одну из праздничных того же гласа. 

Тропарь: **Благовести Иосифе**. 
 
#### Утреня

*На утрене* на **Бог Господь** -- воскресный тропарь и **Рожьство Твое**. 

На пении обеих кафизм поют ипакои воскресный. 
И читается от Матфея.

Далее степенны, Евангелие воскресное утреннее. 

И 50-й псалом. 

Поются 3 канона: воскресный гласа и святых, глас 4-й и 8-й. 
По 3-й песни -- **Благовести Иосифе**, поется певчески. 
По 6-й песни -- кондак праздника.  

На **Хвалите Господа** стихиры воскресные. На **Слава, и ныне** -- праздника.  

На стиховне воскресная и святых подобны. На **Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь воскресный, который случится. 

> Если же в тот же день праздник Стефана будет, то с описанной службой и того служба совершается. 
Только стихиры праздника 8-го гласа по 1-жды говорят, также и святого. 

[← Суббота по Рождестве ](12_26_X_AST_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-после-рождества-христова) | [27-е →](12_27_AST.ru.md)
