## В 24-й. Предпразднество, и преподобной мученицы Евгении

<*p. 77 / 64*>
 
> Ее канон поем на полунощнице. 

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры самогласные на глас 4-й -- 3 по 2-жды: 
**Вифлееме украшайся**, 
иная: **Христос грядый**, 
другая: **Исайе ликуй**. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й **Не дряхлуй Иосифе**.

На *стиховне* `[` стихиры `]` предпразднества, глас 2-й: 
**Се время**, 
**Вифлееме земле Иудова**, 
**Приидите вси, Христово Рождество**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Вертепе благоукрасися**. 

Отпустительный, глас 4-й: *Написовашеся иногда со старцем Иосифом, яко от семене Давидова, 
в Вифлееме Мариам, чревоносящи безсеменное Рождение. Наста же время рождества, и место ни единоже 
бе обиталищу, но, якоже красная палата, вертеп Царице показашеся. Христос раждается 
прежде падший воскресити образ*.
 
### Повечерие

*На повечерии* поем трипеснец, глас `[` 4-й <*прим.: 6-й*> `]`: **К Тебе утренюю**. 

### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, отпустительный **Написовашеся иногда** (3-жды). 

Стихословие, кафизма одна. `[...]` <*прим.: и поет от середины ипакои **Свирелей пастырских***>
Чтение: слово Богослова на градоначальника Иулиана, ему же начало: *Τής ἡ τυραννίς* <*PG 35, 1044*>.  

Канона два. 
Один, глас 2-й: **Во глубине постла**, по алфавиту, ищи его 21-го, 
и иной, глас 6-й, **Волною морскою**: **Господи Боже мой, рождественное пение**. 
По 3-й -- седален, подобен **Гроб**: **Радуйся Сионе** <*23-е декабря, по 3-й песни*>.  
По 6-й -- кондак.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры предпразднества, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** и подобные им: 
**Всех пророков**,  <*21-е декабря, вечер, 1-я стиховна*>, ищи их в чужих. `[    ]` 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Восприими Вифлееме**.

И совершается славословие великое. Ектения. И отпускает. 

> Следует знать, что если случится НЕДЕЛЯ СВЯТЫХ ОТЦОВ в этот день, т.е. 24-го, ничего воскресного 
не поем, но все святых отцов вместе с предпразднеством. Стихиры же святых отцов идут перед 
предпраздничными, также и каноны. 
> Только степенны гласа поем на утрени. И какое случится воскресное Евангелие утреннее, 
> оно читается от иерея.

### Часы 1-й и 3-й

> Смотри, что если случится навечерие в ПОСТ, последование совершается следующим образом.

В начале 3-го часа ударяет в дерево и поем вместе два часа: 1-й и 3-й, трипсалмные, 
но не с обычными псалмами.

*Час 1-й*. **Глаголы моя внуши, Господи**. 
**Отрыгну сердце мое слово** (псалом 44-й). 
**Бог нам прибежище и сила** (псалом 45-й). 

Затем после псалмов совершается ектения. И после возгласа поются тропари. 
Глас 8-й: **Вифлееме уготовися, благоукраситеся ясли**. Он говорится каждым хором по 1-жды. 
Стих 1-й: **Господи услышах слух Твой** <*Аввак. 3:2*>. 
Тропарь, глас 8-й: **Сия глаголет Иосиф к Деве**. 
Стих 2-й: **Бог от юга приидет и Святый** <*Аввак. 3:3*>. 
И снова тот же тропарь. 
**Слава** -- один, на глас 3-й: **Ныне пророческое прорицание**. 
**И ныне** -- снова тот же тропарь. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Господь рече ко Мне** <*2:7b*>. 
Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>.

Пророчество Михеи: **Тако глаголет Господь: и ты Вифлееме земле Иудова** <*Мих. 5:1*>. 

Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*Евр.1:1; зач.303*>, 
ищи в 1-ю субботу постов. 

Диакон: **Премудрость, прости, услышим**. 
Иерей: **От Матфеа**, **Иисус Христово рождество сице бе** <*Мф.1:18; зач.2*>.

И после этого диакон: **Исполним молитву нашу Господеви**, с прошениями. Иерей -- возглас. 
 
И после **Аминь**, братия в хорах: **Что Тя наречем**. 
Затем два брата на виме поют: **Стопы моя**. 
Трисвятое. <*прим.: **Господи помилуй***> Иерей: **Боже ущедри ны**. 
На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). 

И сразу: **Приидите поклонимся**. 

*Час 3-й*. **Боже, ущедри ны** (псалом 66-й). 
**Основания eго на горах** (псалом 86-й). 
**Помилуй мя, Боже, по велицей милости Твоей**. 

И тотчас ектения. 

И после возгласа тропарь, глас 6-й: **Сей Бог наш**. 
Его же и другой хор.  
Стих 1-й: **Господь рече ко Мне** <*2:7b*>. 
Тропарь, глас 3-й: **Иосифе рцы нам**. 
Стих 2-й: **Проси от Мене** <*2:8*>. 
И снова тот же тропарь. 
**Слава** -- глас 8-й: **Прежде Рождества Твоего**. 
**И ныне** -- тот же тропарь. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Яко отроча родися нам** <*Ис.9:6a*>. 

Пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>, ищи чтение 5-е светильничное. 

Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа** <*Евр.4:14; зач.311*>, ищи в неделю 3-ю постов. 

Диакон: **Премудрость, прости**. 
Иерей: **От Луки**, **Во днех онех изыде повеление** <*Лк.2:1; зач.5*>.

Далее диакон: **Исполним молитву нашу**, с прошениями. И иерей возглас. 

И после **Аминь**, в хорах: **Богородице Ты еси Лоза**. 
Затем на виме: **Господь Бог благословен**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**. Иерей: **Боже ущедри**. 
На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). И отпускает. 

### Часы 6-й и 9-й

В начале 5-го часа знаменует и поем вместе 6-й и 9-й часы.

*Час 6-й*. Поем: **Боже, суд Твой Цареви даждь** (псалом 71-й). 
**Помяни, Господи, Давида и всю** (псалом 131-й). 
**Живый в помощи**. 

И тотчас ектения. 

И после возгласа тропарь, глас 1-й: **Приидите вернии возведемся**. 
Его же и другой хор.  
Стих 1-й: **Царие Фарсийстии** <*71:10*>. 
Тропарь, глас 4-й: **Слыши небо и внуши**. 
Стих 2-й: **Царие Аравстии** <*71:10b*>. 
И снова тот же. 
**Слава** -- глас 5-й **Приидите христоноснии**. 
**И ныне** -- он же. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы** <*109:3b*>. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Пророчество Исайи: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу** <*Ис. 7:10*>, ищи чтение 8-е светильничное. 

Апостол к Евреям: **В начале Ты, Господи, землю** <*Евр.1:10; зач.304*>, ищи в неделю 2-ю постов. 

Диакон: **Премудрость, прости**. 
Иерей: **От Матфеа**, **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*Мф.2:1; зач.3*>.

Далее диакон ектению с прошениями. Иерей возглас. 

И после **Аминь**: **Яко не имамы дерзновения**. 
**Скоро да предварят**. Трисвятое. <*прим.: **Отче наш***> 
Иерей: **Боже ущедри**. На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). 

И тотчас **Приидите поклонимся**. 

*Час 9-й*. Поем: **Рече Господь Господеви моему** (псалом 109-й). 
**Благоволил еси Господи землю Твою** (псалом 84-й). 
**Приклони Господи ухо Твое**. 

И тотчас ектения. 

И после возгласа тропарь, глас 2-й: **Удивляшеся**. 
И снова его другой хор.  
Стих 1-й: **Из чрева прежде денницы** <*109:3с*>. 
Тропарь, глас 2-й: **Егда Иосиф, Дево, печалию уязвляшеся**. 
Стих 2-й: **Истина от земли возсия** <*84:12*>. 
И снова тот же тропарь. 
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь раждается от Девы**. 
**И ныне** -- и снова он же. 

Прокимен, глас 4-й: **Мати Сион речет** <*86:5*>. 
Стих: **Основания eго на горах** <*86:2*>. 

Пророчество Исайи: **Отроча родися нам** <*Ис. 9:6*>, ищи чтение 7-е светильничное. 

Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач.306*>, 
ищи в наутрие Христова Рождества. 

Диакон: **Премудрость, прости, услышим**. 
Иерей: **От Матфеа**, **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>.

Далее диакон ектению с прошениями.  

`[` Блаженны `]`

`[` <*прим.: или же **Исполним**. Иерей возглас: **Яко Ты Бог милости**. Братия: **Иже нас ради**, 
**Не предаждь**. Трисвятое. **Отче наш**. **Яко Твое**. **Господи помилуй**. 
<`̔Ο Θεὸς ἠκτιρίσε ἡμᾶς`> Блаженны ... Отпуст*> `]`

> И таким образом совершается последование, если случится навечерие в пост, как сказано. 
>
> Если же придется в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, совершаем последование тропарей в пятницу, <`γινομένης ϑʹ`>. 

[← 23-е](12_23_MES.ru.md) | [Декабрь](README.md#24-й) | [25-е →](12_25_MES.ru.md)