
## Месяца того же, 23-й. Предпразднество, и святых десяти мучеников иже в Крите  

<*p. 46v / 349 / 504*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим из-за 9-го часа. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры предпразднества, глас 6-й, подобен **Все отложше** -- 3, 
и святых, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Вифлееме украшайся**.   

Аллилуиа. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**:
*̓́Ορη καὶ οἱ βουνοί* (*Горы и холми*), *̓́Ηκει ὁ λυτρωτής* (*Грядет Избавитель*).
И самогласен святых, глас 3-й: **Доблии мученицы**. 
**Слава, и ныне** -- глас тот же, праздника: **Благоукрасися Вифлееме**.  

Отпустительный праздника. 

#### Повечерие

*На повечерии* трипеснец, песнь 5-я, глас 6-й: **К Тебе утренюю** по 2-жды тропари без ирмосов, 
ирмосы же оставляем. 

#### Утреня

На *утрене* **Аллилуиа**, и тропарь праздника (3-жды). 

Стихословия.   
После 1-го стихословия -- седален предпразднества, глас 1-й: *̔Ο ϑρόνῳ ποριμόρφῳ*. **Слава, и ныне:** он же. 
После 2-го стихословия -- седален другой, глас 3-й: **Радости исполнитеся** <*21-го декабря, по 3-й песни*>. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение из толкования на Матфея и мучение святых, начало: *̓́Αλλος μὲν ἄλλο τι τῆς ϑρυλλουμένης* <*PG 116, 565*>.

Канона два: праздника, глас 6-й, Феофана: **Яко по суху**, со ирмосами на 8, и святых, глас 3-й, 
Германа, на 4. 
По 3-й песни -- ипакои, певец и люди, с жестикуляцией, глас 8-й: **Начаток языков** 
<*25-е декабря, по 3-й песни*>. И тотчас чтение.  
По 6-й -- седален святых, глас 1-й. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Ангел убо еже радуйся** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на глас 4-й: **Исайе ликуй**. 

Отпустительный тот же. 

#### Литургия

Если же желает литургисать, изобразительны и песнь канона 3-я. Тропарь. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася** <*103:24*>. 
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1a*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Наляцы и успевай и царствуй** <*44:5b*>. 

Апостол и Евангелие -- дня. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

[← 22-е](12_22_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#23-й) | [24-е →](12_24_EUR.ru.md)
