## Неделя после Рождества Христова. Святых праведных Иосифа обручника, Давида царя и Иакова, брата Господня

### Син.328, Син.329

<*Син.328: начало до догматика отсутствует, p.94 / 95*>
<*Син.329: p.79 / 80*>

Неделя после Рождества Христова. 
Память святых праведных Иосифа обручника, Давида царя и Иакова, брата Господня

*На малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

> А последование святого Минеи поется, когда хочет церквоначальник. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов и поем стихиры воскресные -- 3, 
праздника, глас 2-й: **Придете возрадуемся Господеви** -- 4, 
и подобны святых, глас 1-й, **Небесным чином**: **Богоотца** -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Память совершаем**. 
**И ныне** -- <*Возобновляется Син.328*> 1-й Богородичен текущего гласа. 

На литии -- как обычно (Син.328: святого церкви).

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- глас 6-й: **Иереем память**. 
**И ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), и святых (1-жды), 
глас 2-й: **Благовестуй Иосифе...**

Чтение из посланий.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святых. **И ныне** -- праздника. 

На стихословии кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И читается слово Григория Нисского о Святой Троице и об Аврааме, на два чтения. 

**Блажени непорочени** со своими тропарями. Ипакои гласа. 
Полиелей. Седальны праздника.

Степенны гласа. Прокимен гласа. **Всяко дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово**. Стихира воскресная. Псалом 50-й. 

Канон воскресный на 4, Богородицы на 2, и праведных (Син.329: на 4) (Син.328: на 6). 
По 3-й песни -- кондак, глас 1-й, **Егда**: **Лик пророческый...**
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й -- светильна два. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника, глас 4-й: **Веселитеся праведнии** -- 4. 
**Слава** -- глас 8-й: **Кровь и огнь**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 
Ектения. Оглашение. Отпуст. 

Обычная лития. 
**Слава, и ныне** -- евангельская. 
И 1-й час в притворе.

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. И Богородичен часов. 
А на другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- праведников. И Богородичен часов. 
Кондак: **Преже деньница**.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и святых песнь 6-я на 4.  

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол к Коринфянам, недели 20-й. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

> Следует знать, что если случится Рождество Христово в неделю, не совершаем память 
> святых праведных Иосифа и Давида в грядущую неделю, т.к. начинается месяц январь, 
> и праздник Рождества Христова уже проводили. Но совершаем память их 26-го декабря.

> Да будет известно, что если будут две недели между Рождеством Христовым и Просвещением, 
> читается в 1-ю неделю Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>, 
> а во 2-ю неделю -- Евангелие от Марка: **Зачало Еуангелья Исус Христова** <*Мк.1:1; зач.1*>.
> 
> Если же случится одна суббота и одна неделя, читается в субботу Суббота по Рождестве, 
> а в неделю -- Неделя перед Просвещением (Син.328: Христовым).

---

Кондак, глас 1-й, подобен **Егда приидеши**

Лик пророческый празднует божествене чюдо Тебе бывшее (Син.328: Богородице) Бога бо 
воплощена на земли родила еси тем ангели с пастыри поют волсви же верою со Иосифом вопиют 
Давидови чюдеса.

[← Суббота по Рождестве](12_26_X_SAB_saturday.ru.md) | [Декабрь](README.md#неделя-после-рождества-христова) | [27-е →](12_27_SAB.ru.md) 
