## 26. Собор Пресвятой Богородицы. Святого священномученика Евфимия

> <*Все: слав.*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: лист отсутствует*>
<*Син.329: p.78 / 79*>

В тот день *на вечерне* не стихословим.

Поем **Господи воззвах** на глас 2-й и ставим 6 стихов. 
Стихиры праздника, глас 2-й: **Придете воздрадуемся Господеви**, и иные 3, подобные ей. 
Две по 2-жды и две по 1-жды. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Слава в вышних Богу**. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий яко Бог наш** <*76:14b*>.
Стих: **Сказал еси в людех силу Твою** <*76:15b*>. 
Стих 2-й: **Рех ныне начах** <*76:11*>. 
Стих: **Помяну дела Господня** <*76:12*>. 
Если есть, прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>.

На стиховне самогласны, глас 8-й: **Преславное**. 
Стихи же говорим: **Рече Господь Господеви моему ся** <*109:1*>. 
**Ищрева преже денница родих Тя** <*109:3b*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Вифлеоме** **Сшедшимся пастухом**.

Тропарь: **Рождество Твое Христе Боже**.

<*Син.328: лист отсутствует*>
<*Син.329: p.78v / 80*>

**+ 26. Собор Святой Богородицы и святого Иосифа мнимого. И память святого священномученика Евфимия, епископа Сардинского**

Его последование поют на павечерице.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

Обычное стихословие, две кафизмы. 
Седальны праздника. 

Канона два праздника, глас 1-й.
Поются же ирмосы 1-го канона по 2-жды, а тропари на 6, другой -- с ирмосами на 6.
Катавасия -- **Господь раждается**. Песней же не говорим. 
По 3-й песни -- кондак праздника: **Дева днесь**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й: **Преже деньница...**, и икос.
На 9-й песни **Честнейшю** не стихословим.
Светилен праздника.

На хвалитех -- праздника, глас 4-й, на 4:
**Веселитеся праведнии**, и иные три. 
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь Невидимый**. 
**И ныне** -- глас 2-й: **Днесь Христос**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь праздника. 
Ектения. Отпуст. 

И час 1-й. Тропарь праздника и кондак Богородицы.

*На Литургии* из канона праздника песнь 3-я и 6-я. 

Кондак: **Преже деньница**. 

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призри** <*Лк.1:48*>. 

Апостол: **Братья, святии свящаеми** <*Евр.2:11; зач.306*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>. 

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>. 

Причастен: **Избавление** <*110:9*>.

[← 25-е](12_25_SAB.ru.md) 
| [Декабрь](README.md#26-й) 
| [Суббота по Рождестве →](12_26_X_SAB_saturday.ru.md) 
| [27-е →](12_27_SAB.ru.md) 
