## 25. Рождество Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

> <*Все: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328 на прокимне второй Литургии обрывается*>

<*Син.328: p.91v / 93*>
<*Син.329: p.76 / 77*>

В десятом же часу знаменает в великое, и собираемся в церковь.
Иерей облачается во все ризы, и начинаем вечерню.

Когда иерей благословит, как обычно, говорим: **Царю Небесный**.
Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое есть Царствие**.
И говорим: **Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды).
Также псалом 103-й: **Благослови душе моя**.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Диакон -- великую ектению (Син.328: **Миром Господу помолимся**).
Иерей возглашает.

И стихословим **Господи воззвах** на глас 2-й.
Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит.
Мы же ставим 8 стихов и поем самогласны праздника, глас 2-й (по 2-жды):
**Придете возрадуемся Господеви**,
**Господу Исусу рожшуся**,
**Царствие Твое Христе Боже**,
**Что Ти принесем**.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Августу единовластвующю**.

Вход с Евангелием. Прокимен того дня.
Чтения праздника по их чину, с тропарями.

После окончания чтений говорит диакон малую ектению: **Паки паки**, **Заступи**.
Иерей совершает молитву Трисвятого и возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**.

И поют: **Святый Боже**.

Прокимен, глас 1-й: **Рече Господь ко Мне Сын Мой еси Ты** <*2:7b*>.
Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>.

Апостол к Евреям, 1-й субботы поста: **Многочастнии** <*Евр.1:1; зач.303*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>.
Стих: **Жезл силы послет Ти Господь** <*109:2*>.
Стих: **Ищрева преже денница** <*109:3b*>.

Евангелие от Луки: **Во оны дни изиде повеление** <*Лк.2:1; зач.5*>.

И прочее Божественной Литургии Василия Великого.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>.

> Следует знать, что если случится навечерие Рождества Христова в субботу или в неделю,
> поста нет, и тропари не поются. Поются же тропари в пятницу, когда бывает пост.
>
> В субботу же или в неделю бывает Литургия Златоуста, как обычно. А после отпуста
> Литургии едят хлеб в церкви и пьют по чаше. Литургия же Василия Великого совершается
> на праздник.
>
> Так же совершается и на праздник Святого Богоявления. 
 
(Далее только в Син.328)

> Следующим образом.
>
> В десятом часу знаменает, и поем вечерню, как ранее было написано.
> И если в субботу вечером -- стихословим **Блажен муж**.
> В субботу и неделю после паремий **Святый Боже** не поем, но бывает после паремий
> малая ектения, и иерей возглашает.
>
> И говорится прокимен, глас 4-й: **Рече Господь ко Мне** <*2:7b*>.
> Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>.
>
> И читается апостол к Галатам, среды 15-й недели: **Братья, по человеку** <*Гал.3:15; зач.207*>. 
>
> Аллилуиа: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>.
> Стих: **Жезл силы** <*109:2*>.
>
> Евангелие от Луки: **Во оны дни изиде повеление** <*Лк.2:1; зач.5*>.
>
> Также ектения: **Исполним молитву**.
> И бывает конечный отпуст. 

После отпуста поем тропарь и кондак праздника. 
Также поем многолетие князу, прибавляем тут и игумена.

И входим в трапезную и едим с маслом и пьем по две чаши. 

> Следует знать, что если случится Рождество Христово в неделю, ничего воскресное 
> не поется: ни стихиры, ни канон, только стихословим 3 кафизмы, ни **Блажени непорочни**, 
> ни степенны гласа не поются, ни Евангелие воскресное не читается, ни **Воскресение Христово** 
> не говорим, только целуем святое Евангелие, ни **Свят Господь** не поется -- 
> но все поем праздника.

(Далее в обоих уставах: Син.328 и Син.329)

<*Син.328: p.92 / 93*>
<*Син.329: p.77 / 78*>

В 1-й час ночи ударяют в тяжкие, и в железные, и в великое, и собираемся в церковь. 

Как благословит иерей, поем *павечерицу*. 

После **Слава в вышних Богу** совершаем обычную литию, поя самогласны праздника, глас 1-й. 
**Слава** -- глас 5-й: **Волсви персьстии**. 
**И ныне** -- глас 6-й: **Ликуют ангели**. 
Также иерей -- обычные молитвы. 

И, входя в церковь, поем самогласны, глас 2-й: **Велье и преславное**. 
Стихи же говорим: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>, 
**Ищрева преже деньница** <*109:3b*>. 

> Эти стихи говорим до отдания праздника.

**Слава** -- глас 4-й: **Веселися Иерусалиме**. 
**И ныне** -- (Син.328: глас 6-й) **Вертепе уготовися**. 

Благословение хлебов. 
Тропарь праздника (говорится 3-жды), глас 4-й: **Рожство Твое Христе Боже наш...**

И бывает чтение на Матфея, слово (Син.329: 4-е).

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

И стихословим две кафизмы, как обычно, и полиелей. 
Седальны праздника. 
Чтение: толкование Златоуста на Матфея, на праздник. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Ищрева пред денница** <*109:3b*>.
Стих: **Рече Господь Господеви** <*109:1*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея: **Исус Христово Рожьство сице бе** <*Мф.1:18; зач.2*>
(написано в неделю перед Рождеством, от полу).

Псалом 50-й. Стихира праздника. 

Канона два: господина Космы и господина Иоанна, на глас 1-й.
(Син.328: Оба ирмоса) (Син.329: Ирмосы) по 2-жды, а тропари по 4-жды. 
И опять ирмосы по 1-жды, оба хора вместе. 
По 3-й песни -- ипакои, глас 8-й: **Начяток язык...**
Чтение из Богослова: **Христос ражается**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й (Син.328: самогласен): **Дева днесь...**
И чтение Василия Великого на Рождество Христово. 
На 9-й песни даются свечи братии. **Честнейшю** не стихословим. 
Светилен, глас 4-й: **Посетил есть**. 

На хвалитех самогласны праздника -- 4, глас 4-й: **Веселитеся праведнии**, 
и три иных, подобных ему (по 1-жды). 
**Слава** -- глас 6-й: **Егда время**. 
**И ныне** -- глас 2-й: **Днесь Христос**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь праздника. 
Ектения. Отпуст. 

И дает игумен святое масло братии, и поем самогласны праздника.

Также (Син.328: поем) час 1-й (Син.328: в притворе).

<*Син.328: p.93 / 94*>
<*Син.329: p.77v / 79*>

**(+) 25. По плоти Рождество Господа нашего Иисуса Христа**

Бывает *Литургия* ранее из-за всенощного труда.

И поем три антифона. 

Антифон 1-й, глас 2-й:
**Исповемся Тобе Господи Боже мой** <*110:1a*>, **Молитвами Богородица Спасе спаси нас**.
Также 2-й лик стих 1-й: **Исповем ся Тебе Господи Боже мой всем сердцем моим в совете правых в соборе велья дела Господня** <*110:1-2a*>, 
**Молитвами Богородица Спасе спаси нас**.
1-й лик стих (Син.328: 3-й): **Изискана во всех воля Его** <*110:2b*>, **Молитвами Богородица Спасе спаси нас**.
**Слава** -- **Молитвами Богородица Спасе**.
**И ныне** -- **Молитвами Богородица Спасе**.

Антифон 2-й, псалом (Син.328: 111-й) (Син.329: 117-й). 
**Блажен муж бояйся Господа** <*111:1a*>, 
**Спаси ны Сыне Божий рожийся от Девы поющая Ти: Аллилуия, Аллилуя, Аллилуя**.
Лик 2-й: **Блажен муж бояйся Господа в заповедех Его восхощет зело** <*111:1*>, 
**Спаси ны Сыне Божий рожийся от Девы**.
Лик 1-й стих: **Силно не земли будет семя его род правых благословится** <*111:2*>,
**Спаси ны Сыне Божий рожийся от Девы**.
(Син.329: Лик 2-й): **Слава и богатьство в дому его и правда его пребывает в век веку** <*111:3*>, 
**Спаси ны Сыне Божий**.
Лик 1-й стих (Син.328: 4-й): **Восия во тме свет правым** <*111:4*>,
**Спаси ны Сыне Божий рожийся от Девы**.
**Слава** -- **Спаси ны Сыне Божий рожийся**.
**И ныне** -- **Единочадый Сыне Слово**.

Антифон 3-й, псалом 109-й: **Рече Господь Господеви моему сяди одесную Мене** <*109:1a*>.
Тропарь: **Рожьство Твое Христе Боже наш восия**.
Лик 2-й: **Рече Господь Господеви моему сяди одесную Мене дондеже положю враги Твоя подножью ногама Твоима** <*109:1*>,
**Рожьство Твое Христе Боже наш восия**.
(Син.328: Лик 1-й стих: **Жезл силы послет Тобе Господь от Сиона и удолееши посреде враг Твоих** <*109:2*>, 
**Рожьство**).
(Син.328: Лик 2-й стих) **С Тобою владычство в день силы Твоея во светлостех святых Твоих** <*109:3*>, **Рожьство Твое**.

Вход. **Ищрева преже денница родих Тя клятся Господь и не раскаяся Ты еси иерей в векы по чину Мелхиседекову** <*109:3b-4*>.
Тропарь: **Рожьство Твое Христе Боже наш**. 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Дева днесь Пре**.

Вместо Трисвятого -- **Елико во Христа**. 

Прокимен, глас 8-й: **Вся земля да поклонится** <*65:4*>.
<*В Син.328 далее пропущен лист*>
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.

Апостол, к Галатам: **Братья, егда приде свершенье лет** <*Гал.4:4; зач.209*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 
Стих: **День дни отригает глагол** <*18:3*>.

Евангелие от Матфея: **Исусу рожшюся** <*Мф.2:1; зач.3*>.

Причастен: **Избавление посла Господь людем Своим. Аллилуя** <*110:9*>.

> И входим в трапезу, и бывает великое утешение братии. 

[← 24-е](12_24_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#25-й) | [26-е →](12_26_SAB.ru.md) 
