
## Месяца того же, в 24-й  

<*p. 111v / 306 / 305*>

#### Вечерня

*На вечерне в навечерие, 23-й день*. На **Господи воззвах** поставят 6 стихов, и поются стихиры 
самогласны -- 3, глас 4-й, по 2-жды: **Исаия ликуй**, **Христос приходяй**, **Вифлеоме готови ся**.   
На **Слава, и ныне:** глас 5-й **Не скорби Иосифе**. 

Прокимен. 

На стиховне: стихира, глас 5-й, самогласен: **Придете христоноснии**. Другая, глас 6-й: **Вертепе уготови 
ся**. Иная, глас 2-й, подобен **Егда на Кресте пригвоздился еси**: **Егда Иосиф Девице**. 
На **Слава:** того же гласа, подобен **Доме Ефрантов**, **Всем пророком**. **И ныне: Доме Ефрантов**.   

Тропарь, глас 4-й: *Готови ся Вифлеоме, отверзи ся всем Едем, красуй ся Ефранте, ныне бо Древо животное в вертепе 
процвете от Девы, рай бо ныня Тоя чрево яви ся мысленое, в немже Божественый Сад, от Негоже ядше оживем, 
и не яко о Адаме умрем. Христос ражяет ся, преже падший воскресити образ*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*, читается слово Богослова **Что мучащее** и святого Афанасия слово на перепись.

Поются же канона три: предпразднества два: глас 1-й **Христос ражяет ся**, и другой, глас 2-й 
**Поим Господеви**, и святой Евгении, того же гласа **Во глубине потоп**.
Седальны же на пении двух кафизм -- предпразднества и святой. 

По 3-й же песни -- ипакои, глас 8-й: *Сопл пастырскый уставляя песнь, воинство ангельское явися глаголя: 
хвалу воспойте божественую, овцями Обладающюму возовете воспевающе, яко роди ся Христос Господь, 
изволивый спасти, яко Бог, род человеческый*.

По 6-й же песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**. 
Поются же ирмосы святых Богоявлений в конце: **Глубине открыл**.  
Светилен: **Свят Господь**.  

На **Хвалите Господа**: стихиры святой, глас 2-й, подобен **Егда от Древа**, по 1-жды поются. 
На **Слава, и ныне:** самогласен предпразднества.

На стиховне поются стихиры, глас 2-й: **Се время приближи ся**, а другие две, подобен **Доме Ефрантов**, 
поются по 1-жды. На **Слава, и ныне:** первую стихиру часов, глас 8-й **Вифлеоме готови ся**. 

Имеют же отдых от часов и поклонов, но не от работы.

---

<*p. 112v / 307 / 306*>

#### Навечерие

В тот же день в **Навечерие Христова Рождества**, если пост, поется *вечерня* около 9-го часа дня. 

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры самогласны, глас 2-й, по 2-жды, три: 
**Придете возрадуим ся Господеви**, **Господу Иисусу рожьшю ся**, **Царствие Твое Христе Боже**. 
На **Слава: Что Ти принесем**. На **И ныне: Августу единовластвующу**. 

Потом вход на **Свете тихий**: иереи с Евангелием, и с кадильницей, и со свечами. И как только 
будет *доле седание*, поется прокимен дня, читаются чтения, по обычаю, и тропари по своему чину. 
И после окончания бывает ектения от диакона, и сразу **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 7-й: **Господь рече ко мне** <*2:7b*>, стих: **Вскую шаташа ся языцы** <*2:1*>. 

Апостол: **Многочястен** <*Евр.1:1; зач. 303*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>, и поется весь псалом на 3 стиха. 

Евангелие от Луки: **Во оно время изиде повеление** <*Лк.2:1; зач. 5*>. 

И прочее службы святого Василия. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 

---

<*p. 113 / 307 / 306*>

Если же нет поста, но в субботу или неделю праздник случится, утром совершается Литургия Златоуста, 
и после отпуста входит братия в трапезную, и поставится им сочиво вареное и хлеб по одной части, и 
пьют по одной чаше. 

Вечером же бывает вся служба описанная, до конца Евангелия. После Евангелия же бывает ектения 
от диакона и отпущение. Ектении на **Святый Боже** не бывает, т.к. не совершается Литургия. 
Тропарь **Рожство Твое Христе Боже** в тот вечер не поется. После этого собираются на трапезу, и 
едят правый обед рыбы, и пьют по 3 чаши. Когда же едят, читается слово преподобного отца нашего 
Феодора в навечерие Христова Рождества. Как встанут от обеда, поют **Святый Боже** на трапезе, 
и отпускаются после молитвы от игумена. 

*Повечерие* же вместе не поют, но каждый сам в своей келлии свою службу совершает, по обычаю. 

[← 20-е ](12_20_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#24-й) | [25-е →](12_25_AST.ru.md)
