## В 27-й. Святого первомученика Стефана

<*p. 88 / 70*>
 
### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем стихиры праздника, глас 2-й -- 3, и святого 
`[` <*прим.: самогласны*> `]` -- 3. 
`[` **Слава** -- <*прим.: глас 5-й*> праздника. 

На *стиховне* <*прим.: подобны, глас 4-й*> праздника. **Слава, и ныне** -- святого 
<*прим.: глас 8-й **Радуйся в Господе Стефане***> `]`. 

Отпустительный праздника, и иной святого, глас 4-й: *Царским венцем венчася `[` твой `]` верх 
от страданий, яже претерпел еси по Христе Бозе, мучеников `[` первострадальче `]`, ты бо, иудейское 
`[` обличивый `]` неистовство, видел еси `[` твоего `]` Спаса одесную Отца: αὐτὸν οὖν ἐκδυσώπει 
ἀεὶ ὑπὲρ τῶν `[` ὑμνοῦντων σέ `]`*.
 
### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, глас 4-й. 
Отпустительный праздника (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- святого. 

`[...]` <*прим.: псалмы 18-й, 19-й и 78-й*>. Седален праздника. 
Чтение: похвальное слово Нисского на первомученика, ему же начало: *̔Ως καλὴ τῶν ἀγαϑῶν ἡ ἀκολουϑίᾳ* <*PG 46, 701*>, 
Ищи `[` <*прим.: в Метафрасте*> `]`. 

50-й псалом.    

Канона два: праздника **Спасе люди** и святого. 
По 3-й песни -- седален святого и чтение святого. 
По 6-й -- кондак святого, подобен **Дева днесь**, и чтение. 
По 9-й -- эксапостиларий праздника и святого.   

На **Хвалите** стихиры `[` праздника <*прим.: глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов***> `]`. 
`[` <*прим.: **Слава** -- глас 2-й: **Первый в диаконех***> `]`. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона `]` <*прим.: блаженны*> святого. 

По входе: тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак святого. `[    ]`. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.

Апостол, Деяния: **Во дни оны, Стефан исполнь веры**  <*Деян.6:8; зач.17*>, ищи в понедельник 3-й седмицы Пасхи. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 
<*прим.: Стих: **Бог прославляемь в совете святых** (88:8)*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе домовит**  <*Мф.21:33; зач.87*>, ищи в неделю 13-ю. 

Причастен праздника и святого: **Во всю землю изыде вещание их** <*18:5*>. 

[← 26-е](12_26_MES.ru.md)
| [← Неделя по Рождестве](12_26_Y_MES_sunday.ru.md)
| [Декабрь](README.md#27-й)
| [28-е →](12_28_MES.ru.md) 
