## 24. Святой преподобномученицы Евгении

> <*Син.328,329: предпр. и прпмц. на 4*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.89 / 90*>
<*Син.329: p.74 / 75*>

Святой преподобномученицы Евгении

*На вечерне* предпразднества и святой вместе.

Тропарь, глас 4-й: **Написася древле с старцем...**

(Син.329: Он же и на **Бог Господь**) 

*На утрене* обычное стихословие. 
Седальны предпразднества и святой. 
Мучение святой, на 4.

Канон предпразднества, глас 2-й: **Отписася**, с ирмосом на 8, и святой на 4. 
По 3-й песни -- кондак святой, глас 2-й: **Благородья нравом**. 
По 6-й -- кондак предпразднества.

На хвалитех -- подобны, глас 6-й, **Ангельския**, на 4. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Се время**. 

На стиховне -- стихиры, глас 4-й.
(Син.329: **Слава**) **И ныне** -- глас 8-й: **Восприими Вифлеоме**.

После Трисвятого -- тропарь: **Написася древле**. 
Ектения, отпуст.

1-й же час не присоединяем.

> Следует знать, что с этого дня и до 4-го января, когда отдается праздник Богоявления, 
> стихословим на утрене по две кафизмы, а на вечерне -- третью рядовую. 
> Отменяются и междочасия, и канон молебный Богородице, который поется на павечерице. 
> Павечерица же поется малая, от **Помилуй мя Боже**, без канона. 

<*Син.328: p.89v / 91*>
<*Син.329: p.74v / 76*>

Во 2-й час дня ударяют в било, и собираемся в церкви. 
Иерей и диакон облачаются в ризы, и когда благословит иерей, начинаем *1-й час*. 

**Царю Небесный**. Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царствие**. 
**Господи помилуй** (12). 

**Придете поклонимся** (3-жды). 
Псалом 5-й: **Глаголы моя внуши**. 
Псалом 44-й: **Отригну сердце мое**. 
И 45-й: **Бог нам прибежище и сила**. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 

Диакон -- великую ектению: **Миром Господу помолимся**. Иерей возглашает. 

И начинают певцы одной стороны тропари, глас 8-й: **Вифлеоме уготови**. 
Потом другая сторона поет тот же тропарь. 
Опять 1-й хор говорит стих: **Господи услышах слух Твой** <*Аввак.3:2*>. 
И поют тропарь, глас 3-й: **Ныне пророчьское**. 
И сразу другой хор говорит 2-й стих: **Бог от юга придет** <*Аввак.3:3*>.
И говорят тот же тропарь: **Ныне пророчьское**. 
Также 1-й лик вышшим гласом, **Слава** -- глас 8-й: **Си глаголет Ыосиф**. 
**И ныне** -- на тот же глас тот же тропарь, вместе оба хора. 

Диакон -- малую ектению: **Паки паки**. Иерей возглашает. 

Также прокимен, глас 4-й: **Господь рече ко Мне Сын Мой еси** <*2:7b*>. 
Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>.

Затем пророчество Михеино: **Тако глаголет Господь: и ты Вифлеоме земле Июдова** <*Мих.5:1*>
(см. 5-е чтение на вечерне, от полу).

Апостол к Евреям: **Многочастьни и многообразне** <*Евр.1:1; зач.303*> 
(написан в навечерие Рождества Христова).

Затем диакон: **Премудрость**. **Прости**. **Услышим святаго Евангелия**. 
Иерей: **От Матфея святаго Евангелия чтения**. 
Диакон: **Вонмем**. 
Иерей читает: **Исус Христово Рожьство сице бе** <*Мф.1:18; зач.2*>
(написано на утрене на Рождество).

Также диакон ектению: **Исполним молитвы наша**. Иерей возглашает. 

И говорим тропарь: **Написася древле**. 
Также: **Стопы моя направи**. Трисвятое. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царствие**. 
И говорится кондак: **Дева днесь Превечнаго**. 
**Господи помилуй** (12). 
Иерей: **Боже ущедри ны**. 
И постоим немного, молясь в себе тайно. 

И опять иерей возглашает: **Благословен Бог наш**.
И говорим Трисвятое. После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царствие**.
**Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 3-й* (Син.328: дня).

Псалом (Син.329: 69-й) (Син.328: 66-й): **Боже ущедри ны**.
Псалом 86-й: **Основание его на горах**.
Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**.
**Аллилуиа** (3-жды).

Диакон -- великую ектению (Син.328: **Миром Господу помолимся**). Иерей возглашает.

И начинает 1-й хор тропарь, глас 6-й: **Се Бог наш**.
Также другой хор тот же тропарь.
Опять 1-й хор говорит стих: **Изиде во спасение людем Своим**.
И поют тот же тропарь.
Также 1-й лик: **Слава** -- глас 3-й: **Иосифе рцы нам**.
**И ныне** -- тот же, вместе оба хора.

Диакон -- малую ектению: **Паки паки**. Иерей возглашает.

И говорится (Син.328: прокимен) (Син.329: тропарь), глас 4-й: 
**Отроча родися** <*Ис.9:6a*>.
Стих: **Емуже власть на раме Его** <*Ис.9:6b*>.

Пророчество Иеремии, чтение 5-е: **Се Бог наш** <*Вар. 3:36*>.

Апостол к Галатам, четверга 14-й недели: **Братья, пришествия вере** <*Гал.3:23; зач.208*>.

Евангелие от Луки: **Во оны дни изиде повеление** <*Лк.2:1; зач.5*>
(написано в навечерие Рождества Христова).

Диакон -- ектению: **Исполним молитвы наша**. Иерей возглашает.

И говорится тропарь: **Написася древле**.
Также: **Господь Бог благословен**. Трисвятое.
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царство**.
Кондак: **Дева днесь Превечнаго**.
**Господи помилуй** (12).

Также отпуст. (Син.328: И идем в кельи)

А в начале 5-го часа знаменает к 6-му и 9-му. И собираемся в церкви. 
Иерей и диакон облачаются, и поем вместе два часа: 6-й и 9-й.

Как благословит иерей, говорим: **Царю Небесный**. Трисвятое. 
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царство**.
**Господи помилуй** (12).

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 6-й* (Син.328: дня).

Псалом (Син.329: 76-й) (Син.328: 72-й): **Боже суд Твой цареви даждь** <*пс.71*>.
Псалом 131-й: **Помяни Господи Давида**.
Псалом 90-й: **Живый в помощи**.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Ектения великая. Иерей возглашает.

И начинают 1-й хор тропарь, глас 1-й: **Придете вернии**.
Также 2-й хор -- тот же.
И сразу 1-й хор говорит стих: **Цари Фарисистии** <*71:10*>.
И поют тропарь, глас 4-й: **Слыши небо**.
Также 2-й хор говорит иной стих: **И поклонятся Ему вся отчествия** <*21:28b?*>.
И поют тот же тропарь. 
Также 1-й хор: **Слава** -- глас 5-й: **Придете христоноснии люд**. 
**И ныне** -- тот же, оба хора вместе.

Диакон -- малую ектению: **Паки паки**. Иерей возглашает.

И говорится прокимен, глас 4-й: **Ищрева пред денница** <*109:3b*>.
Стих: **Рече Господь Господеви** <*109:1*>.

Также пророчество Исайи: **Приложи Господь глаголати к Ахазу** <*Ис.7:10*>
(написано на вечерне).

Апостол к Евреям, 2-й недели поста: **В начало Ты Господи** <*Евр.1:10; зач.304*>.

Евангелие от Матфея: **Исусу рожшюся** <*Мф.2:1; зач.3*> (см. на Литургии праздника).

Диакон -- ектению: **Исполним молитвы наша**. Иерей возглашает.

И говорим тропарь: **Написася древле**.
Также: **Скоро да варят ны**. Трисвятое.
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царствие**.
И говорим кондак: **Дева днесь Превечнаго**.
**Господи помилуй** (12).
Иерей: **Боже ущедри ны**.
И постоим немного, молясь в себе тайно.

Также опять иерей говорит: **Благословен Бог наш**. 
И говорим Трисвятое. После **Отче наш** иерей: **Яко Твое Царствие**. 
И говорим: **Господи помилуй** (12). 

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 9-й*.

Псалом 190-й: **Рече Господь Господеви**.
Псалом 84-й: **Благоволил еси Господи землю**.
Псалом 85-й: **Приклони Господи ухо Твое**.
**Аллилуиа** (3-жды).

Диакон -- великую ектению (Син.328: **Миром**). Иерей возглашает.

И начинает 1-й хор тропарь, глас 1-й: **Егда Иосиф**.
И другой хор тот же тропарь.
Опять 1-й хор говорит стих: **Боже суд Твой цареви даждь** <*71:1*>.
И поют тропарь, глас 6-й: **Днесь ражается от Девы**.
И сразу 2-й хор говорит стих: **Сниде яко дождь на руно** <*71:6*>.
И поют тот же тропарь.
Также 1-й лик: **Слава** -- глас 8-й: **Законоположници**.
**И ныне** -- тот же, вместе оба хора.

Диакон -- малую ектению: **Паки паки**. Иерей возглашает.

И говорится прокимен, глас 4-й: **Мати Сион рече человек** <*86:5*>.
Стих: **Основания его на горах святых** <*86:2*>.

Затем пророчество Исайи, 7-я вечерняя паремия: **Отроча родися** <*Ис.9:6*>.

Апостол к Евреям, см. 26-го декабря: **Братья, Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач.306*>.

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*> (см. 26-го декабря).

Диакон -- ектению: **Исполним молитвы наша**. Иерей возглашает.

И говорится тропарь: **Написася древле**.
Также: **Не предай нас**. Трисвятое.
После **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое царство**.
И говорим кондак: **Дева днесь Превечнаго**.
**Господи помилуй** (12).

Также псалом 102-й: **Благослови душе моя Господа**. 
Иной (Син.328: псалом), 145-й: **Хвали душе моя Господа**. 
Блаженны (просто). 
**Помяни ны Господи**. **Лик небесный**. (Син.328: **Верую во Единаго**) 
**Ослаби остави**. Также кондак: **Дева днесь Превечнаго**. 
**Господи помилуй** (40). 

И конечный отпуст.

---

Кондак святой, глас 2-й: 

*Благородья нравом тя красолепно украшену обнищавый Господь рабьем зраком от Девы
соединив ликом дев свещеносец показа с мчсцми венценосицю яко воистину благородья 
божественную славу возлюбивши*.

[← 23-е](12_23_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#24-й) | [25-е →](12_25_SAB.ru.md) 
