
## Месяца того же в 27-й день, память святого первомученика Стефана  

<*p. 119 / 311 / 310*>

#### Вечерня

*На вечерне* поют **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** поставят стихов 6 и поют стихиры -- 3 по 2-жды, 
глас 2-й: **Цесареви Владыце**, и иные две, подобные ей. 
На **Слава, и ныне** -- праздника: **Господу Иисусу рожьшю Ся**. 

Прокимен. 

На стиховне две стихиры, подобен **Анлелскыя**, и святого самогласен, глас 4-й: **Стефан добрый начяток**. 
На **Слава, и ныне** -- праздника: **Богородице Дево рожьшия Спаса**. 

Тропарь, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**. 

#### Утреня

*На утрене* на **Бог Господь**: **Мученик Твой Господи** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Рожьство Твое Христе Боже**. 

На пении же обеих кафизм -- седален праздника. 
И читается похвала Нисского святому Стефану. 

Поются же два канона: **Христос ражяет Ся** и святого, глас 5-й **Коня и всадника**, творение 
Иоанна, поются же стихи его по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален святого.  
А по 6-й -- кондак святого.  

Светилен: **Посетил есть** и **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** ставят 3 стиха и поют стихиры святого, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
На **Слава, и ныне** -- праздника: **Придете воспоим Матерь**. 

На стиховне стихиры, глас 6-й, подобен **Ангелскыя**. 
На **Слава, и ныне** -- из них же. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

*На Литургии*, прокимен: **Возвеселит ся** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>. 
 
Апостол: **Во оны дни Стефан исполнь благодати** <*Деян.6:8; зач.17*>. 

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 

Евангелие от Матфея, недели 13-й <*Мф.21:33; зач.87*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

[← Неделя по Рождестве ](12_26_Y_AST_sunday.ru.md) | [Декабрь](README.md#27-й) | [28-е →](12_28_AST.ru.md)
