## 25

### Вечерня

<*p. 80 / 66*>

В начале же 10-го часа знаменует *светильничное*, и по **Благослови душе моя Господа**, на
**Господи воззвах** ставим стихов 8 и поем стихиры, глас 2-й **Приидите возрадуемся**, 3-жды.
Иная: **Господу Иисусу рождшуся**, и эту 3-жды. Другая: **Царство Твое Христе Боже**, эту 2-жды.
**Слава, и ныне: Что Ти принесем**.

Затем вход с Евангелием. И совершается малое сидение (*μικρὰ καϑέδρα*). Прокимен: **Господь воцарися**,
стих: **Облечеся Господь в силу**.

Чтение 1-е, Бытия: **В начале сотвори Бог** <*Быт. 1:1*>.
2-е, Чисел: **Бысть Дух Божий на Валааме** <*Чис. 24:2*>.
3-е, пророчества Михеи: **Тако глаголет Господь: соберу сокрушенную** <*Мих. 4:6*>.

И после него все встают, и поют певцы тропарь, глас 6-й: **Тайно родился еси в вертепе**. Поется же
в середине с жестикуляцией.
И когда закончат тропарь, принимает его народ, и поется он просто, <`οὐ ψαλτικῶς`>.
Далее один только псалт говорит стих 1-й, псалом 86-й: **Основания eго на горах святых**, до
**ведущым мя** <*86:1-4a*>. И принимают прочие псалты **И волхвы Ти приведе**. Народ же начинает его
и поет до конца.
И псалт, стих 2-й: **И се иноплеменницы, и Тир**, до **Основа и Вышний** <*86:4b-5*>.  
И псалты: **И волхвы Ти приведе**. И народ тропарь: **Тайно родился**.
Псалт, стих 3-й: **Господь повесть в писании**, до **Яко веселящихся всех жилище в тебе** <*86:6-7*>.
И псалты: **И волхвы Ти приведе**. Народ: **Тайно родился еси в вертепе**.
Затем псалты говорят тот же тропарь <`μίαν ψαλτικῶς`>.
Таким же образом поются и прочие тропари Христова Рождества и Просвещения.

И тотчас чтение 4-е, пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: изыдет жезл** <*Ис. 11:1*>.
5-е, пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>.
6-е, Даниила: **Рече Даниил Навуходоносору** <*Дан. 2:31*>.

Затем псалты тропарь, глас 6-й: **Возсиял еси, Христе, от Девы**.
Стих 1-й, псалом `[   ]`: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** до **от века Ты еси** <*92:1-2*>.
Стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи, воздвигоша** до **от гласов вод многих** <*92:3-4*>.
Стих 3-й: **Дивны высоты морския** до **в долготу дний** <*92:5-6*>.
Псалты: **Волхвы наставил еси**. Народ: **Возсиял еси, Христе, от Девы**.
Псалты тот же тропарь <`μίαν ψαλτικῶς`>.

И после этого чтение 7-е, пророчество Исайи: **Отроча родися** <*Ис. 9:5*>.

Далее прокимен, глас 4-й: **Господь рече ко Мне: Сын Мой еси Ты**, стих: **Проси от Мене**.

И после этого чтение 8-е, пророчество Исайи: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу** <*Ис. 7:10*>.

И тотчас выходит диакон и совершает ектению. И иерей говорит молитву антифонов Литургии.

Псалты антифон 1-й: **Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых**, **Заступи мя Господи** <*1:1*>.
Стих 2-й: **Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых и на пути грешных не ста, и на седалищи
губителей не седе**, **Заступи мя Господи** <*1:1*>.
**Но в законе Господни воля eго, и в законе Его поучится день и нощь**, **Заступи мя Господи** <*1:2*>.
Стих 4-й: **И будет яко древо насажденное при исходищих вод, еже плод свой даст во время свое,
и лист eго не отпадет**, **Заступи мя Господи** <*1:3*>.
**Слава: Заступи мя Господи**, **И ныне: Заступи мя Господи**.

И опять диакон ектению малую.

Антифон 2-й: **Вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным**, **Молитвами Богородицы** <*2:1*>.
Стих 2-й: **Вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным. Предсташа царие земстии, и князи
собрашася вкупе на Господа и на Христа Его**, **Молитвами Богородицы** <*2:1-2*>.
Стих 3-й: **Расторгнем узы их и отвержем от нас иго их**, **Молитвами Богородицы** <*2:3*>.
Стих 4-й: **Живый на Небесех посмеется им, и Господь поругается им**, **Молитвами** <*2:4*>.
**Слава, и ныне: Единородный**.

Диакон: **Паки и паки**.

Антифон 3-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене**. **Аллилуиа, аллилуиа, аллилуиа** <*109:1*>.
Стих 2-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене, дондеже положу враги Твоя подножие
ног Твоих**. **Аллилуиа** 3-жды <*109:1*>.
Стих 3-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона, и господствуй посреде врагов Твоих**.
**Аллилуиа** 3-жды <*109:2*>.
Стих 4-й: **С Тобою начало в день силы Твоея, во светлостех святых Твоих**. **Аллилуиа, аллилуиа,
аллилуиа** <*109:3ab*>.
Стих 5-й: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается**. **Аллилуиа, аллилуиа,
аллилуиа** <*109:3c-4a*>.

Затем диакон совершает ектению великую, и тотчас псалты Трисвятое.
И совершается великое седение (*καϑέδρα μεγάλη*).

Прокимен апостола, глас 4-й: **Помолитеся и воздадите**, стих: **Ведом во Иудеи**.
Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*зач. 303*>, ищи в субботу 1-ю постов.
Аллилуиа, глас 8-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>,
стих 2-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона** <*109:2*>,
стих 3-й: **Во светлостех святых Твоих** <*109:3b*>. Ищи в Хорале (*ψαλτικός*).
Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление** <*зач. 5*>.

И так совершается Божественная Литургия святого Василия.
Причастен: **Хвалите Господа с небес**.

--- 

Подобает же знать, что если случится навечерие Христова Рождества в день, в который нет поста,
т.е. в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, утром же совершаем Литургию, как всегда в час 3-й, Златоуста. Великого
же Василия не совершается, если не будет навечерие в пост. Затем в церкви вкушаем немного, не идем
же в трапезную.

*На вечерне же*, совершается все последование праздника, как выше написано, до Евангелия, только
Трисвятое не говорится, т.к. не совершается Литургия, но после исполнения чтений, тотчас
прокимен, апостол, Аллилуиа, Евангелие. И совершается диаконом ектения с прошениями, и возглас
от иерея. Диакон: **Премудрость**. И отпускает.

### Повечерие

И тогда идем в трапезную, и вкушаем предложенное. И, встав, совершаем там *повечерие*, поя
**Живый в помощи**, **С нами Бог**. И далее до 50-го псалма. Отпустительный. И когда вознесут
молитву, уходим в свои келлии, благодаря нас ради родившегося Бога.

--- 

Таким же образом совершаются и святые Богоявления, и Сырупостная неделя, и Великий Четверг, и
Великая Суббота, во все эти праздники повечерие в церкви не поем.

<*p. 83 / 67*>
 
**В 25-й. По плоти Рождество Господа нашего Иисуса Христа**

### Утреня

На **Бог Господь**, тропарь, глас 4-й *Рождество Твое Христе Боже наш, возсия мирови свет разума: 
в нем бо звездам служащии, звездою учахуся, Тебе кланятися Солнцу правды, и Тебе ведети с высоты 
Востока: Господи слава Тебе*. 

Затем стихословим 3 антифона. 
1-й, полиелей: **Исповедайтеся Господеви, яко благ**, псалом 135-й. 
2-й: **Рече Господь Господеви моему**, псалом 109-й, присоединенный к нему: **Исповемся Тебе, Господи**, 
псалом 110-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес** до конца, псалом 148-й.   
Затем, как все встанут, ставится впереди канделябр с корящими лампадами, а протопсалт и псалты поют 
с жестикуляцией ипакои, глас 8-й: **Начаток языков**. Далее чтение, слово Богослова, ему же начало: 
*Χριστὸς γεννᾶται, δοξάσατε· Χριστὸς ἐξ οὐρανῶν* (*Христос раждается славите, Христос с небес*) <*PG 36, 312*>.

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы**. Стих: **Рече Господь**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Иисус Христово рождество сице бе** <*зач. 2*>. 50-й псалом.   

Каноны: первый, тропарей 6, 2-й также тропарей 6. И говорят катавасии: начинающий же хор 
**Христос раждается**, второй же хор **Спасе люди**.   
По 3-й песни: **Тайно родился еси в вертепе**. Один раз псалт, и 1-жды люди. И опять чтение: 
оставшееся в Богослове.  
По 6-й: кондак, глас 3-й **Дева днесь**. Икос: **Едем Вифлеем**. И чтение: или из *Χριστὸς γεννᾶται* 
(*Христос раждается*), если осталось, или *Χριστοῦ γέννησις* (*Христово Рождество*) <*PG 31, 1457*>, 
слово святого Василия, `[` ищи его в книге <`τῶν Δρόσων`> `]`. Есть же и в книге господина Леонта 
Деспота другое слово, и в Панегирике разные слова.     
По 9-й: эксапостиларий **Посетил ны есть**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, ставим стихов 6 и поем стихиры, глас 4-й **Веселитеся праведнии**. 
Иная: **Богородице Дево**. Эти по дважды. Другая: **Приидите воспоим**, ее один раз. 
Иная: **Отец благоизволи**, и ее один раз. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Днесь Христос в Вифлееме**.  

И совершается славословие великое. Отпустительный. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, антифон 1-й, псалом 110-й: **Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим**, **Молитвами 
Богородицы** <*110:1*>. 
Стих 2-й: **Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим в совете правых и сонме; велия дела Господня**, 
**Молитвами** <*110:1-2a*>. 
Стих 3-й: **Милостив и щедр Господь; пищу даде боящымся Его**, **Молитвами** <*110:4b-5a*>. 
Стих 4-й: **Избавление посла людем Своим: заповеда в век завет Свой**, **Молитвами** <*110:9ab*>. 
**Слава: Молитвами Богородицы**, **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 111-й: **Блажен муж, бояйся Господа**, **Спаси ны Сыне Божий, рождейся от Девы, 
поющия Ти: Аллилуиа** <*111:1a*>. 
Стих 2-й: **Блажен муж, бояйся Господа, в заповедех Его восхощет зело**, **Спаси** <*111:1*>. 
Стих 3-й: **Сильно на земли будет семя eго, род правых благословится**, **Спаси ны** <*111:2*>. 
Стих 4-й: **Слава и богатство в дому eго, и правда eго пребывает в век века**, **Спаси ны** <*111:3*>. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 109-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене**, **Рождество Твое 
Христе Боже наш** <*109:1*>. 
Стих 2-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене, дондеже положу враги Твоя подножие ног Твоих**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш** <*109:1*>. 
Стих 3-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона, и господствуй посреде врагов Твоих** <*109:2*>. 
Стих 4-й: **С Тобою начало в день силы Твоея, во светлостех святых Твоих**, **Рождество Твое** <*109:3ab*>. 
На входе же стих 5-й: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш**. **Слава, и ныне:** кондак **Дева днесь**. 

И вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении. 

Прокимен, глас 4-й: **Вся земля да поклонится Тебе**, стих: **Воскликните Господеви, вся земля**. 
Апостол к Галатам: **Братие, егда прииде кончина** <*зач. 209*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса поведают славу Божию**, стих: **День дни отрыгает глагол**. 
Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*зач. 3*>. 
Причастен, глас 7-й: **Избавление посла**. Он поется, пока не отдастся праздник. 

### Вечерня

*Вечером*, во *светильничное*, после **Благослови душе**, на **Господи воззвах** поем стихиры 3 
праздника по 2-жды: **Приидите возрадуемся Господеви** и прочие. **Слава, и ныне:** праздника. 

Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш**. Стих 2-й: **Сказал еси в людех силу**. 
Стих 3-й: `[   ]`. Стих 4-й: `[   ]`. 
Если же суббота, говорим **Господь воцарися**, предваряет же все прокимны. 

На *стиховне*: стихиры 3, глас 4-й:  **Веселитеся праведнии**, **Богородице Дево**, **Приидите воспоим**. 
**Слава, и ныне:** праздника. 

Отпустительный: **Рождество Твое Христе Боже наш**. 

### Повечерие

*На повечерии* же, вместо **Живый** поем по обычаю **Господь просвещение мое** <*пс.26*>, 
**Боже, в помощь мою вонми** <*пс. 69*>, 50-й псалом. 

И канон Пресвятой Богородицы, глас 4-й **Тристаты крепкия**: **Сотрясошася людие** <*Октоих, в неделю утром*>. 
По 6-й песни: седален праздника. 
По 9-й: *Ὁ Θεὸς οἰκτειρήσαι ἡμᾶς* (*Боже ущедри ны*). 

Трисвятое. Отпустительный праздника. И отпускает. 

Такое же повечерие поем и на все праздники, и субботы/недели, кроме недель Великой Четыредесятницы. 
