
## Месяца того же, 20-й. Святого священномученика Игнатия  

<*p. 44v / 345 / 500*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим из-за 9-го часа. 

На **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества Христова Рождества 
на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3, 
и другие святого, на тот же глас, подобен **Званный свыше** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Христос грядый**.   

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры предпразднества, глас 2-й, две: **Доме Евфрафов**, и иная подобная 
**Приидите земнороднии** <*22-е декабря, утро, 3-я стиховна*>, 
и самогласен святого, на глас 1-й: **О твердыя и адамантския твоея души**. 
**И ныне** -- предпразднества самогласен, глас тот же: **Предпразднуем людие**.  

Отпустительный, глас 4-й: **И нравом причастник**. 

#### Повечерие

На *повечерии*, говорим тропарь **Готовися Вифлееме**. **Слава, и ныне** -- святого. 

Вместо же канона поем на повечерии 2 трипеснца предпразднества: глас 2-й, подобен **Непроходимое**, один 
же трипеснец, и иной двупеснец, 8-я и 9-я **Велению**, по 2-жды тропари все, ирмосы же по 1-жды. 
Медленно (*ἀργῶς*) же и со вниманием, по подобию тех, которые на Великой седмице.      

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь: **Готовися Вифлееме** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **И нравом причастник**. 

Стихословия, две кафизмы. 
После 1-го стихословия -- седален предпразднества, глас 1-й: **Приклонивый небеса**. **Слава, и ныне** -- он же. 
После 2-го стихословия -- другой седален предпразднества, глас 8-й: **Рождества Христова**. 
**Слава, и ныне** -- он же <*22-е декабря, по 3-й песни?*>. 
Чтение: из первого на Богоносца слова Златоуста, начало: *̓Εγὼ μὲν καὶ σήμερον*. 
Потом мучение святого, начало: *̓́Αρτι Τραϊανοῦ τὰ Ῥωμαίων* <*PG 114, 1269*>.

Канона два: предпразднества, глас 1-й, на 6, Иосифа: **Песнь победную**, 
и святого также на тот же глас, на 6. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 3-й: **Рукополагаем**. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И 2-е чтение святого.   
По 6-й -- его кондак.   
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры предпразднства, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы** -- 3. 
**Слава** -- самогласен святого, глас тот же: **Столп одушевлен**. 
**И ныне** -- самогласен предпразднества: **Слыши небо**.  

Отпустительный святого: **И нравом**. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона предпразднества 3-я. 
Тропарь святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа велика** <*Евр.4:14; зач.311*>, 
ищи в неделю 3-ю святого поста.

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус и ученицы Его** <*Мк.9:33; зач.41*>, 
ищи в пятницу 13-й седмицы <*Луки, т.е. 30-й по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 
 
> Если случится в Неделю святых Отцов, все последование Литургии поется недели, 
> как [там написали](12_19_Y_EUR_pateron.ru.md).
> 
> На *утрене* же говорим канон 1-й святых отцов на 6, затем предпразднества: 
> **Песнь победную** на 4, потом святого на 6. 
> Другой же предпразднества: **Христа плотию младенствовавшаго**, 
> пропускается и поется 22-го числа. 
> 
> Стихиры же вечером и утром, как [там написали](12_19_Y_EUR_pateron.ru.md).

--- 

*Следует же знать*, что с этого дня начинаем петь предпразднества, Октоих же полностью оставляем: 
каноны, и стихиры, и седальны, и блаженны -- все поется праздника. 

А прокимен вечером не поем, ни **Бог Господь** утром, но вместо них -- **Аллилуиа**. 
Только 20-го (Игнатия) и 24-го говорим **Бог Господь**. 
По вечерам же говорим отпустительный праздника, также и по утрам -- **Готовися Вифлееме** (по 3-жды), 
поем же и **Аллилуиа**, как сказано. 

Совершаем же и поклоны в собрании, вечером и утром, как обычно. 

Поем же и часы в собрании со стихословием. 

[← 19-е](12_19_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#20-й) | [21-е →](12_21_EUR.ru.md)