## 27. Святого апостола первомученика и архидиакона Стефана. Преподобного Феодора начертанного, исповедника

> <*Все: на 6*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.94v / 96*>
<*Син.329: p.80 / 81*>

Святого первомученика и апостола архидиакона Стефана. 
Преподобного отца нашего исповедника Феодора написанного.

*Вечером* обычное стихословие.

Стихиры мученика -- 3, и преподобного -- 3. 
**Слава** -- глас 2-й: **Царю и Владыце**. 
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне все праздника. 

Тропарь Стефана, глас 3-й: **Апостоле святый**. 
**Слава** -- преподобного, глас: **Правоверью наставниче** (11-го октября). 
**И ныне** -- праздника. 

*На утрене* **Бог Господь**, тропарь праздника и апостола. 
**Слава** -- преподобного.
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие.
Седальны праздника. 
И читается житие святого Феодора, на 3 чтения.
Похвала Григория Нисского первомученику читается на трапезе.

Канон праздника на 6, апостола на 4, (Син.328: и преподобного на 4). 

> Песней же не говорим до отдания праздника Христова Богоявления.

По 3-й песни -- кондак апостола, глас 3-й (Син.328: **Дева днесь**): **Владыка вчера нам...**
Также седален апостола. 
**Слава** -- преподобного. 
**И ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника.

На хвалитех самогласны апостола, глас 2-й, и глас 4-й. 
**Слава** -- глас 5-й: **Первомученик и апостол**.
**И ныне** -- праздника на тот же глас.

На стиховне -- праздника.
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Радуйся о Господе**. 
**И ныне** -- праздника. 

*На Литургии* праздника.

Прокимен, (Син.329: глас) 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса исповеда** <*18:2*>. 

Апостол из Деяний, (Син.328: понедельника 3-й <*Деян.6:8; зач.17*>) 
(Син.329: вторника 2-й) недели после Пасхи.

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедают небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Матфея, недели 13-й <*Мф.21:33; зач.87*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 26-е](12_26_SAB.ru.md)
| [← Неделя по Рождестве](12_26_Y_SAB_sunday.ru.md)
| [Декабрь](README.md#27-й) 
| [28-е →](12_28_SAB.ru.md) 
