## 29. Святых четырнадцати тысяч младенцев, Христа ради избиенных Иродом в Вифлееме Иудейском. Преподобного Маркелла, игумена обители неусыпаемых

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.95 / 96*>
<*Син.329: p.80v / 81*>

Святых младенцев, Иродом избиенных за Христа в Вифлееме, 14-ти тысяч. 
И преподобного отца нашего Маркелла, архимандрита монастыря неусыпающих.

Стихиры младенцев -- 3, и преподобного -- 3.
**Слава** -- святых, глас 8-й: **Исусу рожшюся в Вифлеоме**. 
**И ныне** -- праздника.

На стиховне -- праздника. 
**Слава** -- глас 8-й: **Ироде безаконьный**. 
**И ныне** -- (Син.328: праздника).

Тропарь, глас 1-й: **Страстьми святых** (см. 24-го октября).
**Слава** -- преподобного, глас 8-й: **О тобе отче** (см. 1-го октября).
**И ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника и святых. 
**Слава** -- преподобного.
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие. 
Седальны праздника.
Чтение святых младенцев из Матфея, на два, и житие преподобного 1-жды, а остальное -- на трапезе. 

Канон праздника на 6, и святых на 4, и святых на 4, и преподобного на 4.
По 3-й песни -- кондак преподобного, глас 8-й, **Взбранной**: **Якоже звезда...**
Также седален святых.
**Слава** -- преподобного.
**И ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника (Син.329: и икос). 

На стиховне самогласны святых младенцев, глас 1-й (2-жды), иной, глас 2-й и 3-й. 
**Слава** -- преподобного, глас 6-й: **Преподобне отче**. 
**И ныне** -- праздника. 

*На Литургии* из канона праздника песнь 3-я, и святых младенцев песнь (Син.329: 6-я) (Син.328: 3-я). 

Прокимен: **Хвалите отроцы** <*112:1*>. 

Апостол: **Братие, святи и свяща** <*Евр.2:11; зач.306*> (см. 26-го декабря).

Аллилуиа: **Прольяша кровь их яко в** <*78:3*>.

Евангелие (Син.329: наряду): **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>, (Син.328: конец: **Яко не суть**).

(Син.329: Причестен) **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 28-е](12_28_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#29-й) | [30-е →](12_30_SAB.ru.md) 
