
## Месяца того же, 26-й. Праведного Иосифа обручника, роды Богородицы (*τα ̓Επιλόχια τῆς Θεοτόκου*), и святого священномученика Евфимия  

<*p. 358 / 514 / 51v*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника -- 3, глас 4-й: 
**Веселитеся праведнии**, 
**Богородице Дево**, 
**Приидите воспоим**. 
И другие, праведных на тот же глас -- 3. 
**Слава, и ныне** -- **Отец благоизволи**.     

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш** <*76:14b*>.
Стих 1-й: **И рех ныне начах** <*76:11*>. 
Стих 2-й: **Помянух дела Господня** <*76:12*>. 
Стих 3-й: **Сказал еси в** <*76:15b*>. 
Если же суббота, говорим **Господь воцарися** <*92:1*>, предваряет же все прокимны. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 8-й **Преславное таинство**. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
Стихира другая: **Како изреку великое таинство**. 
Стих: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается** <*109:3b-4a*>. 
Стихира иная: **В Вифлеем стекошася пастырие**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Днесь невидимое естество**. 

Отпустительный праздника. 

> *Следует знать*, что эти стихи говорим и вечером, и утром, пока не отдастся праздник, если не 
> случится память святого, например первомученика Стефана. Тогда, т.к. говорим на вечерне самогласен 
> святого, не говорим стихи праздника, но обычные. 

Паннихис же вечером опускаем. 

--- 

> Если же в субботу случится  

Стихословим **Блажен муж**, как обычно. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные гласа -- на 4, 
и ранее написанные подобны праведных на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- на 4. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Приидите воспоим Матерь**. 

Вход и прокимен **Господь воцарися** <*92:1*>. 

На стиховне воскресный стих, и другие два самогласна праздника, написанные выше, 
глас 8-й: **Преславное таинство**, 
и другой: **Како изреку великое таинство** со стихами их. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 2-й: **Что Ти принесем Христе**. 

Отпустительный: **Рождество Твое**. 

На *паннихис бдения* два канона: умилительный гласа на 6, и праздника 1-го гласа на 4. 
По 3-й песни -- седален святых. **Слава, и ныне** -- праздника на тот же глас. 
По 6-й -- кондак Богородицы. 

И после отпуста чтение из Апостола. 

#### Утреня

На *утрене* пробуждаемся в 9-й час, если не неделя. 

**Бог Господь** и тропарь праздника: **Рождество Твое Христе** (3-жды). 

И не стихословим, но сразу 50-й псалом. 

И говорим **Господеви поем**, и ставим 12. 
Канона три: один праздника, **Христос раждается**, 
и другой Богородицы на глас 4-й, творение Гавриила монаха: **Отверзу уста моя**, 
и иной святого Евфимия на тот же глас -- 3 по 4. 
По 3-й песни -- седален праведного Иосифа, глас 1-й, подобен **Гроб Твой Спасе**: 
*Πατρὸς ὡς ἀληϑῶς* (*Отца яко воистину*). 
**Слава, и ныне** -- праздника, на тот же глас: **Во яслех нас ради** <*28 декабря, по 3-й песни*>. 
Слово великого Василия на праздник, начало: *Χριστοῦ γέννησις* (*Христово Рождество*) <*PG 31, 1457*>. 
Ищи в книге святого Василия, слово 33-е. 
По 6-й -- кондак, глас 6-й: **Иже прежде денницы**. 
Эксапостиларий: **Посетил ны есть**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Яко явися** -- 3 по 1-жды, 
со стихами праздника. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й праведного Иосифа, подобен **Радуйся**. 

Отпустительный праздника. 

--- 

> Если же неделя, 
 
на **Бог Господь** воскресный тропарь (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

Стихословия, 2 кафизмы и полиелей. Если же еще рано, то и **Непорочны** с их воскресными тропарями. 
Седальны воскресные. В конце же стихословия поем ипакои гласа воскресный. 
Читаем же из толкования на Матфея, или, если осталось в слове, то праздника. 

Далее степенны гласа, также и прокимен, и **Всякое дыхание** гласа, и утреннее воскресное Евангелие, 
**Воскресение Христово видевше**, и 50-й псалом. 

И говорим канона три: воскресный на 6, и праведных на 6, и святого священномученика Евфимия на 4. 
По 3-й песни -- седален праведных на глас 1-й, написанный выше. 
Также и на **Слава, и ныне** -- праздника на тот же глас. И чтение святого Василия. 
По 6-й -- кондак: **Иже прежде денницы**. 

На **Хвалите** ставим 6 и говорим воскресные стихиры гласа -- 4, 
и другие, праведных, глас 1-й, подобен **Небесных чинов** -- 3 со **Слава**. 
**И ныне** -- глас 2-й **Днесь Христос в Вифлееме**. 

Отпустительный воскресный, какой случится. 

#### Литургия

А на *Литургии*, если не неделя, антифоны праздника. 
После входа: **Слава, и ныне** -- кондак: **Иже прежде денницы**. 

Трисвятое. 

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач.306*>.

Аллилуиа, глас 8-й, 2 стиха: **Воскресни, Господи** <*131:8*>. 
**Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>.

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач.4*>.

Причастен: **Избавление посла** <*110:9*>.

--- 

> Если же случится в неделю, 
 
на Литургии изобразительны и блаженны воскресные. 

После входа: воскресный тропарь. **Слава, и ныне** -- **Иже прежде денницы**.

Прокимен, и Аллилуиа, и Евангелие -- говорятся недели после Христова Рождества, 
вместе с причастнами. 

[← 25-е](12_25_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#26-й) | [27-е →](12_27_EUR.ru.md)