## 31. Преподобной Мелании Римляныни. Отдание праздника Рождества Христова

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.96 / 97*>
<*Син.329: p.81 / 82*>

**(:.** Преподобной Мелании Римляныни.
В этот день отдается праздник Рождества Христова.

*Вечером* обычное стихословие.

Стихиры праздника, глас 2-й: **При(д)те возрадуемся** -- 4 на 6.
**Слава, и ныне** -- **Августу единовластвующю**.

На стиховне -- праздника, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Веселися Иерусолиме**. 

Тропарь праздника. 

*На утрене* **Бог Господь**, тропарь праздника (3-жды).

Обычное стихословие.
Седальны праздника. Чтения из жития святой Мелании -- 3.

Канона два, глас 1-й: один с ирмосом на 8, а другой с ирмосом на 6. 
Катавасия -- **Христос ражается**, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- седален праздника (2-жды). 
По 6-й -- кондак и икос.
(Син.329: На 9-й --) **Честнейшю** не стихословим.

Светилен праздника (Син.328: 2-жды) (Син.329: глас 2-й).

На хвалитех самогласны праздника, глас 4-й: **Веселитеся правед** -- на 4.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Егда время**.

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь праздника. 

Ектения. 
Оглашение.
(Син.328: И отпуст)

Обычная лития.
1-й час в притворе. 

*На Литургии* из обоих канонов праздника песнь 9-я с ирмосами на 8. 

Тропарь праздника. 
**Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, глас 8-й: **Вся земля да** <*65:4*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.

Апостол дня.

Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса исповедают** <*18:2*>.
Стих: **День дни отригает глагол** <*18:3*>.

Евангелие дня. 

Причастен: **Избавление** <*110:9*>.

> Син.329: Следует знать, если случится отдание праздника Рождества Христова в неделю

<*Син.328 только -- наряду [маркова глава: «Если Рождество Христово будет в неделю»](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_006.md)*>

<*Син.328 только -- наряду [маркова глава: «Если отдание Рождества Христова будет в неделю»](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_007.md)*>

[← 30-е](12_30_SAB.ru.md) | [Декабрь](README.md#31-й) | [1-е января →](../01_january/01_01_SAB.ru.md) 
