
## Месяца того же, 30-й. Попразднество и святой мученицы Анисии, и преподобной Мелании  

<*p. 367 / 523*>

> Поем же ей с вечера, т.к. 31-го отдается праздник.

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника на глас 3-й, подобен **Велия Креста Твоего** -- 2: 
*Μεγάλα τοῦ τεχϑέντος*, 
и другая *Μεγάλα τῆς οἰκονομίας σου* (ищи их в Тропологии), 
и святой Анисии, на глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 2, 
и другие, преподобной Мелании, на тот же глас, подобен **Званный свыше** -- 2. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника на тот же глас: **В вертеп вселился еси**.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры праздника, подобен **Радуйся** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен на тот же глас: **Волсви, персидстии царие**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихис

На *паннихис** канон Богородицы на настоящий глас. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь праздника (3-жды).  

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника. **Слава, и ныне** -- он же. 

Канона три: праздника **Христос раждается**, и мученицы, глас 4-й, Феофана, **Моря чермную**, 
и преподобной на тот же глас, его же **Отверзу уста моя**, три по 4.  
По 3-й песни -- седален преподобной, глас 4-й **Скоро предвари**. 
**Слава, и ныне** -- праздника на тот же подобен: *Εὐϑέως εὐφραίνεται*. 
Чтение: житие преподобной, начало: *̓͂Ην ἄρα καὶ τοῦτο τῆς μεγίστης* <*PG 116, 753*>.
По 6-й -- кондак праздника и 3 икоса. 

Эксапостиларий праздника. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры праздника, глас 8-й, подобен **Господи, аще и на судищи** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен, глас 5-й: **Непостижимое совершаемое**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны из канона паннихис 6-я песнь: **Пророка Иону** <*глас 1-й*>, 
*̔Ο ἐν κόλποις τοῦ Πατρός* (*Иже из чрева Отча*). 

Тропарь и кондак праздника. 

Трисвятое.  

Прокимен, глас 1-й: **Господь рече ко Мне Сын Мой** <*2:7b*>. 
Стих: **Проси от Мене** <*2:8*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 

Апостол и Евангелие дня. 

Причастен праздника: **Избавление посла** <*110:9*>.

[← 29-е](12_29_EUR.ru.md) | [Декабрь](README.md#30-й) | [31-е →](12_31_EUR.ru.md)
