
## Месяца того же, 31-й. В него отдается праздник  

<*p. 368 / 524*>

> Святой же Мелании спето 30-го.

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем самогласны праздника, глас 2-й: 
**Приидите возрадуемся**, 
**Господу Иисусу рождшуся**, 
**Царство Твое Христе Боже** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- **Что Ти принесем Христе**. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры самогласны, глас 8-й: 
**Преславное таинство**. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
**Како изреку великое таинство**. 
Стих 2-й: **Из чрева прежде денницы** <*109:3b*>. 
**В Вифлеем стекошася пастырие**. 
**Слава, и ныне** -- **Днесь невидимое естество**. 

Отпустительный: **Рождество Твое Христе Боже наш**. 

#### Паннихис

На *паннихис* канон праздника, глас 1-й: **Песнь победную**. 
По 6-й -- кондак праздника. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь праздника.  

Стихословие, кафизма одна. 
Седален праздника, глас 4-й **Удивися Иосиф**: **Невместимый везде**. 
**Слава, и ныне** -- подобный: **Что чудишися Мариам**. 
Чтение: слово Златоуста на праздник, начало: *̔Α πάλαι πατριάρχαι μὲν ὤδινον* (*Древле убо патриархи*), на две части. 

Канона поем два праздника, два по 6, и в конце катавасия, по 1-жды, хоры: не говорит же первый 
катавасию **Христос раждается**, как на праздник, но конечного канона, т.е. **Спасе люди**, второй же 
хор: **Христос раждается**. Говорим же **Господеви поем**.   
По 3-й песни -- седален праздника, глас 8-й: **Да радуется небо**, из Тропология, певец и люди. 
**Слава, и ныне** -- седален другой на тот же глас, подобен **Воскрес из мертвых**: **Преславно вернии**. 
По 6-й -- кондак праздника и 3 икоса, в конце. 

Эксапостиларий праздника. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры, глас 4-й, самогласны: **Веселитеся праведнии**, 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. **Богородице Дево**. 
Стих: **Из чрева прежде денницы** <*109:3b*>. **Приидите воспоим**.
По 1-жды. **Слава, и ныне** -- **Отец благоизволи**. 

Отпустительный праздника. 

> Если же случится отдание праздника в день недельный, поем и все воскресное, только в господский 
> день Христова Рождества ничего воскресного не поем. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона 5-я: **Бог Сый мира**, с этой и начинаем, говорим же и 
ее тропари, также и 2 тропаря 6-й песни, ирмос же ее не говорим.

Прочее же все -- праздника. 

Тропарь по входе. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- праздника. 

[← 30-е](12_30_EUR.ru.md) 
| [Декабрь](README.md#31-й) 
| [Суббота и неделя перед Просвещением →](12_31_X_EUR.ru.md) 
| [1-е января →](../01_january/01_01_EUR.ru.md)
