
## Месяца того же, 13-й. Святых мучеников Евстратия, Авксентия, Евгения, Мардария и Ореста  

<*p. 336 / 491*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святых 3 по 2-жды, глас 4-й,  
подобен **Дал еси знамение**, и Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святых, глас 3-й **Риторскими словесы**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи, во страданиих своих**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и их тропарь, и Богородичен. Стихословия. 
По 1-м стихословии: седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален мучеников, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**, и Богородичен.   
Чтение: мучение их на части 3, ему же начало: *Βασιλεύοντος Διοκλητιανοῦ καὶ Μαξιμιανοῦ* <*PG 116, 468*>.

Канона три: Октоиха 2 на 6, и святых тоже на 6, глас 4-й, Иоанна монаха.
По 3-й песни: седален святых, глас 8-й, и Богородичен.  
По 6-й: кондак их, глас 2-й.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святых 3, подобен **Яко добля** и один самогласен 
на тот же глас: **Паче еллинских наказаний**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и одна святых, глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь святых 3-я. Тропарь святых и Богородичен.  

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог**, стих: **В церквах**. 
Апостол к Ефесянам: **Братие, возмогайте о Господе** <*зач. 233*>, ищи в неделю 27-ю.  
Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии**. 
Евангелие дня и святых, ищи в месяцеслове Евангелия, говорим же и апостол дня вместе с апостолом 
святых. 
Причастен: **В память**. 
