
## Неделя прежде святых отцов  

<*p. 303 / 302*>

#### Вечерня

*Вечер*, по пении псалтирном, на **Господи воззвах** ставят стихов 9, по обычаю, и поются стихиры 
воскресные Октоиха по 2-жды, и святых отцов 3 стихиры, глас 8-й, подобен **Иже во Едеме раи**. 
На **Слава, и ныне:** первый Богородичен наставшего гласа.    

Вход. Прокимен. 

На стиховне: стихира воскресная 2-жды и праотцам стихира, глас 3-й **Праотческий состав**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Тропарь, глас 2-й: *Верою прадеды оправдил еси, и от язык теми обруч Церковь Свою; хвалят ся в славе 
святии, яко и от семене их есть плод: бесемене Рожия Тя; тех молитвами Христе Боже помилуй нас*. 

#### Утреня

На *утрене*, на **Бог Господь** тропарь воскресный случившегося гласа и Богородичен. 

По пении же 1-й кафизмы поется ипакои, глас 6-й: *В росу отроком огнь прелагаше ся, плач в радость женам 
пременяше ся, ангел бо в обою служяше ся чюдесу: сим убо в покой претворив пещь, онем же воскресение 
возвестив тридневное; Начальниче жизни нашея*. Поется же так: поется ипакои сначала певцом, также 
людьми, потом, как скажет певец стих, снова ипакои поется людьми, и снова певцом, также людьми. 
После этого певец только конец ипакои прибавляет. Потом читается слово Златоуста об Аврааме, ему же 
начало: **Обычай есть книгам**. 

Во 2-й же кафизме: поется ипакои воскресный наставшего гласа, и читается из того же слова. 

Степенна, и Евангелие, и 50-й псалом по обычаю. 

Поют же канона три: сначала воскресный, также праотцам, глас 7-й **Поспешествовавшю Богу**, творение 
Германа, и святых отроков, глас 8-й **Воду прошед**: **Безначальное Слово**, который 17-го числа на 
память их поется.  
По 3-й песни: тропарь праотцам **Верою прадеды**, певчески поется, и Богородичен. 
А по 6-й песни: кондак **Рукописанаго**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры воскресны Октоиха по 2-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен второй. 

На стиховне: стихира воскресная 2-жды. Если же две стиховны, поются обе по 1-жды. И святых отроков, 
глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**, и Богородичен.

Если по обычаю оглашение не читается, то на паперть не выходят. 

#### Литургия

На *Литургии*, поются блаженны воскресные и из канона праотцам. 

Прокимен: **Восхвалят**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Апостол недели 29-й.  
Аллилуиа: **Возваша праведнии**. 
Евангелие недели 4-й от Матфея. 
Причастен: **Радуитеся**. 
 
