
## Неделя прежде Рождества Христова, святых отцов  

<*p. 304 / 303*>

#### Вечерня

*В навечерие субботы*, по пении псалтирном, на **Господи воззвах** ставят стихов 9, и поют 
воскресные стихиры по 2-жды, и другие 3 святых отцов, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, поют по 1-жды. 
На **Слава, и ныне:** стихиру предпразднества самогласну того же гласа **Не скорби Иосифе**.    

Вход. Прокимен. Чтения три, которые читаются прежде Пятидесятницы, в неделю святых отец иже в Никее. 
Чтение 1-е, из Бытия: **Слышав Аврам**. 
Чтение 2-е, из Второзакония: **Рече Моиси к людем Израилевом: видите пре**. 
Чтение 3-е, из Второзакония: **Рече Моиси к сыном Израилевом: се Господа Бога твоего**.

На стиховне: стихира Октоиха воскресная 1-жды, и отцам стихира, глас 7-й, самогласна **Придете вси**, 
другой стих отрокам, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**: **Угасиша силу**. На **Слава, и ныне:** 
самогласен предпразднества Христова Рождества.  

Тропарь, глас 2-й: **Велия исправления**. 

#### Утреня

На *утрене*, на **Бог Господь** воскресный тропарь случившегося гласа, поется только 2-жды, и Богородичен. 
Поются две кафизмы. 

И по 1-й кафизме поется ипакои, глас 6-й: *Ангел отроком оброси пещь, ныне же женам плач возбраняше 
глаголя: что принесосте миро, кого ищете во гробе; воскресе Христос Бог, есть бо живот и Спас роду 
человеческому*. Стих: *Воскликнете Господеви вся земля, поите же имени Его, дадите славу хвале Его*. 
*Есть бо живот и Спас роду человеческому*. Поется же ипакои, как и в первую неделю святых праотец 
написано. Читается же слово Нисского об Аврааме, ему же начало: **Яко се некако стражют**. 

И по 2-й кафизме ипакои воскресный. 

Поются же и степенны гласа, и Евангелие воскресное утреннее, и 50-й псалом. 

Ставят же стихов 12, и поются два канона: святых отцов, глас 6-й **Волною морскою**, и другой канон, 
глас 1-й **Христос раждает ся славите**. Воскресный же канон не поется из-за того, что воскресные 
тропари есть в каноне шестого гласа. 
По 3-й песни: **Велия исправления** певчески поется, и Богородичен. 
А по 6-й песни: кондак **Рукописанаго**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры Октоиха по 2-жды, и Богородичен первый. 

На стиховне: одна воскресная стихиры 1-жды, и святых отцов самогласен, глас 2-й **Радуйте ся пророци 
честни**, и другой того же гласа, подобен **Доме Ефрантов**: **Всичестных**. На **Слава, и ныне:** 
второй из праздпразднества Христова Рождества подобнов **Доме Ефрантов**. 

Тропарь воскресен, по обычаю.
 
И в эту неделю на паперть не выходят, и не читаются оглашение. 
 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии*, поют на блаженнах из канона шестого гласа 3-ю и 6-ю песнь. 

Прокимен, песнь отцов, глас 4-й: **Благословен еси Господи**, стих: **Яко праведен**. 
Апостол: **Братие, верою приде Аврам на землю**. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Боже ушима нашима**, стих: **Спасл бы ны еси от стужающих**. 
Евангелие от Матфея, гласа 1-я: **Книгы Рожства**. 
Причастен: **Хвалите Господа**, другой **Радуйте ся**.
<*прим.: в Соф.1136 указан другой причастен: **В память***> 

---

*Подобает знать*, что с этой недели, или незадолго перед ней, начинают читать первые книги толкования 
Златоуста от Матфея святого Евангелия, до святого поста. 
