
## Месяца того же, в 20-й. Предпразднество Христова Рождества и память святого священномученика Игнатия Богоносца  

<*p. 305 / 304*>

#### Вечерня

*Вечер*, ставят 6 стихов, и поются стихиры предпразднества Христова Рождества, глас 4-й, подобен 
**Яко добля**, и иных два святому, глас 1-й, самогласен: **Тело душевно**, другой: **О твердаго ти**, 
иной подобен ему: **О честных**. На **Слава, и ныне:** предпразднеству того же гласа 1-го **Слыши небо 
и внуши земле**.   

Прокимен. 

На стиховне: стихиры предпразднеству от подобных **Ангельския предидите** две, и святого самогласен, 
глас 8-й **Богоносе Игнатие**. На **Слава, и ныне:** предпразднеству стихиру того же гласа.  

Тропарь: **И нравом причастник**, написан 25-го ноября. Тот же и на **Бог Господь** и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*, поются две кафизмы и читается слово Златоуста Филогония на два чтения, а по 3-й и по 6-й 
песни мучение святого Игнатия.

Поются же канона два: предпразднества и святого, оба 1-го гласа **Песнь победную**. 
Седален предпразднеству и святого. 
А по 6-й песни: кондак святого. 
Светилен: **Небо звездами**.  

По **Хвалите Господа** стихиры святого на стиховне: глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
На **Слава, и ныне:** предпразднества самогласен того же гласа. 

*Имеют же порознь отинудь*. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Возвеселится**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол: **Братие, любящим Бога**, конец: **О Христе Иисусе Господе нашем**.  
Аллилуиа: **Праведник**. 
Евангелие от Марка: **Во оно время, прииде Иисус в Капернаум**, конец: **Мзды своея**. 
Причастен: **В память**. 
 
--- 

*Подобает знать*, что с этого дня оставляются стихиры и седальны Октоиха, и каноны, и начинают 
петь предпразднества Христова Рождества вечером и на утрени. 

На **Господи воззвах** поются сначала стихиры 3 предпразднества, а после них другие 3 святого. 
А на **Слава, и ныне:** вместо Богородична самогласен предпразднества.

Вместо прокимна -- Аллилуиа.

А на стиховне, если память двух святых, поются одного святого стихиры на стиховне. А на **Слава, 
и ныне:** самогласен предпразднества. Если же нет, то поются предпразднества от подобных 
**Ангельския предидите**. 

Тропарь **Богородице Дево радуйся**. 

*На утрени*, после псалмов, **Аллилуиа** и Троичнов, поются две кафизмы. И по пении псалтири седален, 
и по 3-й песни, и по 6-й праздника и святых. 

Светилен Октоиха в случившийся глас.  

На **Хвалите Господа**: если у дневных святых больше стихир, поются три из них, и на **Слава, и ныне:** 
самогласен предпразднества. Если же нет, на **Хвалите Господа** ничего не поется. 

Но на стиховне стихиры из подобнов предпразднества. На **Слава, и ныне:** от самогласнов. 

Поются же часы с псалтирным пением, как и в первые дни поста, а тропарь **Готови ся Вифлеоме** не 
поется до 24-го дня. 

Такой устав да хранится от 20-го и до 23-го дня. 

*Подобает же знать*, что в 23-й день месяца по 3-й песни поется **Начяток язык** певчески и с *починании
во глас*, глас 8-й:

*Начяток языком небо Ти принесе, лежящюму младенцю во яслех, звездою волхвы призвав, яже устрашяше 
не скимптры престол, но последнею нищетою, что бо хуже вертепа, что же смеренее пелен, в нихже 
восия Божественое богатство Твое, Господи слава Тебе*. 

