
## Месяца того же, 24-й. Предпразднество Христова Рождества  

<*p. 349 / 504*>

Святой же мученице Евгении спели ранее, 24-го числа.

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры предпразднества самогласны,
глас 4-й, 3 по 2-жды: **Вифлееме украшайся**, **Христос грядый**, **Исайе ликуй**. 
**Слава, и ныне:** глас 5-й **Не дряхлуй Иосифе**.   

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры предрпазднества самогласны, глас 2-й **Се время**, **Вифлееме земле Иудова**, 
**Приидите вси, Христово Рождество**. **Слава:** на тот же глас **Доме Евфрафов**. 
**И ныне:** глас 6-й **Вертепе благоукрасися**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Написовашеся иногда со старцем Иосифом**. Он же и на **Бог Господь**, 
и в конце утрени, и на часах.  

#### Повечерие

На *повечерии*, канон, глас 6-й **Волною морскою** со ирмосами на 4. По 6-й песни: кондак Богородицы, 
по обычаю. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь переписи, 3-жды. Стихословия, кафизмы две.    
По 1-м стихословии: седален праздника, глас 8-й: **Рождества Христова** <*22-е декабря, по 3-й песни?*>, 
ищи же его 23-го числа. **Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово Богослова 
*Τής ἡ τυραννίς* <*PG 35, 1044*>, на две части.
По 2-м стихословии: другой седален предпразднества: *̔Ο τῶν αἰώνων δεσπότης* (*Иже веков Господь*), 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: оставшееся Богослова.

Канона два переписи: оба по алфавиту и поются на 6, один из них, глас 2-й **Во глубине постла**, 
другой же, глас 6-й, подобен **Волною морскою**: **Князь из Иуды**. 
По 3-й песни: ипакои, глас 8-й: **Свирелей пастырских** псалт и люди, с жестикуляцией. И тотчас чтение: 
слово святого Афанасия на перепись, ему же начало: *̔́Ωσπερ οἱ τὴν χρυσίτην γῆν*, ищи его в Панегирике.   
По 6-й песни: предпразднества кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры предпразднества, глас 3-й, подобен **Крестоявленно**. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 8-й **Восприими Вифлееме**. 

Отпустительный тот же и 1-й час, как обычно.

Но, конечно же, не поем тропари ныне, но если есть пост, в час 3-й, когда ударяет в дерево, 
начинаем и поем внутри храма 3-й час и тотчас тропари все вместе: 1-го часа, 3-го, 6-го и 9-го, 
как ниже будет разъяснено <`περὶ τούτου σαφέστερον`>. 

---

*Подобает знать*, что если придется Неделя святых Отцов перед Христовым Рождеством в этот день, 
т.е. 24-го числа, ничего воскресное не поем, но все святых Отцов с предпразднеством. Стихиры же 
святых Отцов идут перед предпраздничными, также и каноны, только поем степенных гласа, и читаем, какое 
случится воскресное утреннее Евангелие.

--- 

<*p. 351 / 506*>

Если же навечерие Христова Рождества случится в субботу или неделю, т.е. 24-е число, никаких из 
ранее указанных стихир не поем ни вечером, ни утром, но все из тропарей, т.к. не поются часы в собрании. 
И ни тропари, ни Евангелия не читаем, поем же следующим образом: 

*Вечером же*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем ранее указанные 3 стихиры самогласны на глас 4-й, 
т.е. **Вифлееме украшайся**, **Христос грядый**, **Исайе ликуй**. Первые две по 2-жды, одна же 1-жды. 
Говорим же и из тропарей один на тот же глас, и он 1-жды: **Слыши небо**. Затем **Слава, и ныне:** 
глас 5-й, и другая стихира из тропарей **Приидите христоноснии**.

На стиховне же, другой, глас 8-й, говорим же и стихи его, какие суть на каждой стихире: 
**Вифлееме уготовися**, и стих ее. Иной, глас тот же: **Сия глаголет Иосиф**, другой стих и того же 
гласа стихира **Прежде Рождества Твоего**. **Слава:** глас 3-й **Иосифе рцы нам**. 
**И ныне:** глас тот же **Ныне пророческое прорицание**. 

*На утрене же*, вместо подобных стихир, т.е. на подобен **Крестоявленно**, говорим из тропарей эти, 
глас 1-й: **Приидите вернии**. Затем стих на глас 2-й, стихира: **Егда Иосиф**, и снова стих 
на глас 6-й и стихира: **Сей Бог наш**. **Слава, и ныне:** на тот же глас, стихира 
**Днесь раждается от Девы**. 
**Удивляшеся Ирод** оставляется, т.к. поется 29-го числа, святым Младенцам. 

Отпустительный: **Написовашеся иногда**.

--- 

<*p. 351 / 506*>

Поется же таким образом, когда нет поста. Если же есть пост, т.е. день молитвы (*λιτὴ ἡμέρα*), 
перед 3-м часом ударяет в дерево, собираемся и поем его трипсалмный, внутри храма. Иерей и 
диакон облачены, а свечи зажжены <`ἐν ταῖς κατὰ συνήϑειαν ἁγίαις εἰκόσι`>. 

После же трипсалмия, говорим тропарь **Написовашеся иногда**, **Слава, и ныне: Богородице Ты еси 
Лоза истинная**.

*Час 1-й*. И сразу начинает рядовой (*ἐνόρδινος*) хор, начинает 1-й тропарь, глас 8-й 
**Вифлееме уготовися**, затем говорит его же и другой хор, и снова 1-й хор говорит стих и 2-й тропарь 
того же гласа **Сия глаголет Иосиф**, и опять другой хор также стих и тот же тропарь. Далее начинающий 
хор снова другой стих на глас 6-й и 3-й тропарь **Сей Бог наш**. Далее другой хор стих и опять тот же 
тропарь. Затем соединяются оба хора на середине, говорят **Слава, и ныне:** и поют вместе 3-й тропарь 
**Сей Бог наш**.

И тотчас диакон совершает малую ектению. И возглас от иерея. Диакон: **Вонмем**. И чтец: псалом Давида, 
прокимен, глас 1-й **Господь рече ко Мне: Сын Мой еси Ты**, стих: **Проси от Мене**. 
Диакон: **Премудрость**. И чтец: **Пророчества Михеина**. Диакон: **Вонмем**. 
И чтец: **И ты Вифлееме** <*Мих. 5:1*>, ищи в вечерних пророчествах. 
И после окончания пророчества говорит диакон: **Премудрость**. И чтец: **К Евреом послания**. 
И диакон: **Вонмем**. И чтец читает апостол: **Многочастне и многообразне** <*зач. 303*>, ищи в субботу 
1-ю постов. И диакон: **Премудрость прости услышим святаго Евангелиа**. Иерей: **От Матфеа**. 
Диакон: **Вонмем**. Евангелие: **Иисус Христово рождество** <*зач. 2*>, ищи утреннее праздника. 
И после окончания Евангелия, тотчас начинает другой хор 4-й тропарь. 

Подобает знать, что таким образом должны петь и читать на всех часах, как на 1-м часе сказали: 
тропари, прокимен, пророчества, апостолы и Евангелия, и прочий весь чин, как сказали. 

*Час 3-й*. Смотри же, что на пророчествах же сидим, а на апостолах же стоим. 

Тропарь 4-й 3-го часа, глас 3-й: **Ныне пророческое прорицание**. Его же и другой хор. 
Затем стих начинающий хор и говорит 5-й тропарь, глас 8-й: **Прежде Рождества Твоего**. Также и другой 
таким же образом. И снова другой 6-й тропарь, глас 3-й: **Иосифе рцы нам**. Также и другой таким же 
образом. Далее **Слава, и ныне:** соединяются и поют тот же тропарь: **Иосифе рцы нам**. 

И снова совершается от диакона малая ектения, как выше сказали, и сразу прокимен, глас 4-й: 
**Яко отроча родися нам**, стих: **Егоже началство бысть на раме Его**. 
Затем пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>, ищи этим вечером, чтение 5-е. 
И апостол к Евреям: **Братие, имуще дерзновение** <*зач. 324*>, ищи 1-го ноября. 
Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление от кесаря** <*зач. 5*>, ищи в этот вечер.

*Час 6-й*. И снова начинает первый хор 7-й тропарь, глас 1-й: **Приидите вернии возведемся**, 
его же и другой хор. Далее стих от иного хора, и говорит 8-й тропарь, глас 4-й: **Слыши небо**. 
Также и другой хор таким же образом. И снова 1-й хор стих и 9-й тропарь, также и другой хор таким же 
образом. И, соединившись, говорят **Слава, и ныне:** и снова 9-й тропарь, глас 5-й: **Приидите 
христоноснии людие**. 

И совершается опять малая ектения от диакона, и от иерея таким же образом возглас. И тотчас 
прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы**, стих: **Рече Господь Господеви моему**. 
Пророчества Исайи чтение: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу, глаголя** <*Ис. 7:10*>, ищи в этот 
вечер пророчество 8-е. 
Апостол к Евреям: **В начале Ты, Господи, землю основал еси** <*зач. 304*>, ищи в неделю 2-ю постов. 
Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*зач. 3*>, ищи на праздничной Литургии. 
 
*Час 9-й*. И тотчас опять начинает второй хор 10-й тропарь: **Удивляшеся Ирод**, 
его же также и другой хор. Далее стих от первого хора, и говорит 11-й тропарь, глас 2-й: **Егда Иосиф**. 
Таким же образом и другой хор. И снова стих первый хор, и говорит 12-й тропарь, глас 6-й: 
**Днесь раждается от Девы**. Затем и иной хор. И снова соединяются хоры и говорят **Слава, и ныне:** 
и тот же тропарь. 

И малая ектения подобно. И тотчас прокимен, глас 4-й: **Мати Сион речет: человек, и человек родися**, 
стих: **Основания eго на горах святых**. 
Пророчества Исайи: **Отроча родися** <*Ис. 9:6*>, ищи этим вечером, чтение 7-е.  
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*зач. 306*>, ищи 26-го числа. 
Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*зач. 4*>, ищи наутрие праздника на Литургии.
 
И после окончания Евангелия, совершает сугубую ектению, на которой поминаем ктитора только 
(*τοῦ κὰϑηγουμένου μόνον*) <*или: ктитора монастыря?*>, как обычно, со всей братией, и
прежде отшедшими отцами нашими, и после возгласа иерея **Яко Милостив и Человеколюбец Бог еси**, 
сразу говорим **Господь Бог благословен**, и Трисвятое, **Отче наш**, **Господи помилуй**, 45, 
и обычную молитву **Иже на всякое время**, и 3 поклона (*προσκυνήσεις*), и молитву 3-го часа. 

И после окончания тотчас говорим 3-жды **Приидите поклонимся** и поем 6-й час трипсалмный. 
Тропарь: **Написовашеся**, **Слава, и ныне: Яко не имамы дерзновения**, и прочее подобно. 
Затем его молитва и отпуст. 

Междучасия же поем в келлиях своих. Также и 9-й час во время свое.    
