## В 24-й. Предпразднество, и преподобной мученицы Евгении

<*p. 77 / 64*>
 
Ее канон поем на полунощнице. 

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем стихиры самогласны 3 на глас 4-й, по 2-жды: 
**Вифлееме украшайся**, иная: **Христос грядый**, другая: **Исайе ликуй**. **Слава, и ныне:** 
глас 5-й **Не дряхлуй Иосифе**.

На *стиховне*: `[` стихиры `]` предрпазднества, глас 2-й **Се время**, **Вифлееме земле Иудова**, 
**Приидите вси, Христово Рождество**. **Слава, и ныне:** глас 6-й **Вертепе благоукрасися**. 

Отпустительный, глас 4-й: *Написовашеся иногда со старцем Иосифом, яко от семене Давидова, 
в Вифлееме Мариам, чревоносящи безсеменное Рождение. Наста же время рождества, и место ни единоже 
бе обиталищу, но, якоже красная палата, вертеп Царице показашеся. Христос раждается 
прежде падший воскресити образ*.
 
### Повечерие

*На повечерии*, поем трипеснец, глас `[` 4-й <*прим.: 6-й*> `]`: **К Тебе утренюю**. 

### Утреня

*На утрени*, **Бог Господь**, отпустительный **Написовашеся иногда**, 3-жды. 
Стихословие, кафизма 1. `[...]` <*прим.: и поет от середины ипакои *ἀύλὸν ποιμενικ**>
Чтение: слово Богослова на градоначальника Иулиана, ему же начало: *Τής ἡ τυραννίς* <*PG 35, 1044*>.  

Канона два: один, глас 2-й **Во глубине постла**, по алфавиту, ищи его 21-го, и иной, глас 6-й 
**Волною морскою**: **Господи Боже мой, рождественное пение**. 
По 3-й: седален, подобен **Гроб**: **Радуйся Сионе** <*23-е декабря, по 3-й песни*>.  
По 6-й: кондак.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры предпразднества, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** и подобные им 
**Всех пророков**,  <*21-е декабря, вечер, 1-я стиховна*>, ищи их в чужих. `[    ]` 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Восприими Вифлееме**.

И совершается славословие великое. Ектения. И отпускает. 

---

Подобает знать, что если случится НЕДЕЛЯ СВЯТЫХ ОТЦОВ в этот день, т.е. 24-го, ничего воскресного 
не поем, но все святых отцов вместе с предпразднеством, стихиры же святых отцов идут перед 
предпраздничными, также и каноны. Только же степенны гласа поем на утрени. И какое случится воскресное 
Евангелие утреннее, оно читается от иерея.

Смотри, что если случится навечерие в ПОСТ, последование совершается следующим образом. В начале 
3-го часа ударяет в дерево и поем вместе два часа: 1-й и 3-й, трипсалмные, но не с обычными псалмами. 

### Часы 1-й и 3-й

*Час 1-й*. **Глаголы моя внуши, Господи**. **Отрыгну сердце мое слово**, псалом 44-й. 
**Бог нам прибежище и сила**, псалом 45-й. 

Затем после псалмов совершается ектения. И после возгласа поются тропари, 
глас 8-й: **Вифлееме уготовися, благоукраситеся ясли**. Он говорится каждым хором по 1-жды. 
Стих 1-й: **Господи услышах слух Твой** <*Аввак. 3:2*>. Тропарь, глас 8-й: **Сия глаголет Иосиф к Деве**. 
Стих 2-й: **Бог от юга приидет и Святый** <*Аввак. 3:3*>. И снова тот же тропарь. 
**Слава:** один, на глас 3-й **Ныне пророческое прорицание**. 
**И ныне:** снова тот же тропарь. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Господь рече ко Мне**, стих: **Проси от Мене**. 
Пророчество Михеи: **Тако глаголет Господь: и ты Вифлееме земле Иудова** <*Мих. 5:1*>. 
Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*зач. 303*>, ищи в 1-ю субботу постов. 
Диакон: **Премудрость, прости, услышим**. Иерей: **От Матфеа**, **Иисус Христово рождество сице бе** 
<*зач. 2*>.
И после этого диакон: **Исполним молитву нашу Господеви**, с прошениями. Иерей: возглас. 
 
И после **Аминь**, братия в хорах: **Что Тя наречем**. Затем два брата на виме поют: **Стопы моя**. 
Трисвятое. <*прим.: **Господи помилуй***> Иерей: **Боже ущедри ны**. 
На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*) и сразу: **Приидите поклонимся**. 

*Час 3-й*. **Боже, ущедри ны**, псалом 66-й. **Основания eго на горах**, псалом 86-й. 
**Помилуй мя, Боже, по велицей милости Твоей**. 

И тотчас ектения. И после возгласа тропарь, глас 6-й: **Сей Бог наш**. Его же и другой хор.  
Стих 1-й: **Господь рече ко Мне** <*2:7b*>. Тропарь, глас 3-й: **Иосифе рцы нам**. 
Стих 2-й: **Проси от Мене** <*2:8*>. И снова тот же тропарь. 
**Слава:** глас 8-й **Прежде Рождества Твоего**. **И ныне:** тот же тропарь. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Яко отроча родися нам**. 
Пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>, ищи чтение 5-е светильничное. 
Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа** <*зач. 311*>, ищи в неделю 3-ю постов. 
Диакон: **Премудрость, прости**. Иерей: **От Луки**, **Во днех онех изыде повеление** <*зач. 5*>.
Далее диакон: **Исполним молитву нашу**, с прошениями. И иерей возглас. 

И после **Аминь**, в хорах: **Богородице Ты еси Лоза**. Затем на виме: **Господь Бог благословен**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**. Иерей: **Боже ущедри**. 
На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*). И отпускает. 

### Часы 6-й и 9-й

В начале 5-го часа знаменует и поем вместе 6-й и 9-й часы.

*Час 6-й*. Поем: **Боже, суд Твой Цареви даждь**, псалом 71-й. **Помяни, Господи, Давида и всю**, 
псалом 131-й. **Живый в помощи**. 

И тотчас ектения. И после возгласа тропарь, глас 1-й: **Приидите вернии возведемся**. Его же и другой хор.  
Стих 1-й: **Царие Фарсийстии** <*71:10*>. Тропарь, глас 4-й: **Слыши небо и внуши**. 
Стих 2-й: **Царие Аравстии** <*71:10b*>. И снова тот же. 
**Слава:** глас 5-й **Приидите христоноснии**. **И ныне:** он же. 

Затем прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы**. Стих: **Рече Господь Господеви моему**. 
Пророчество Исайи: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу** <*Ис. 7:10*>, ищи чтение 8-е светильничное. 
Апостол к Евреям: **В начале Ты, Господи, землю** <*зач. 304*>, ищи в неделю 2-ю постов. 
Диакон: **Премудрость, прости**. Иерей: **От Матфеа**, **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*зач. 3*>.
Далее диакон ектению с прошениями. Иерей возглас. 

И после **Аминь**: **Яко не имамы дерзновения**. **Скоро да предварят**. Трисвятое. 
<*прим.: **Отче наш***> Иерей: **Боже ущедри**. На виме 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*), 
и тотчас **Приидите поклонимся**. 

*Час 9-й*. Поем: **Рече Господь Господеви моему**, псалом 109-й. **Благоволил еси, Господи, землю Твою**, 
псалом 84-й. **Приклони, Господи, ухо Твое**. 

И тотчас ектения. И после возгласа тропарь, глас 2-й: **Удивляшеся**. И снова его другой хор.  
Стих 1-й: **Из чрева прежде денницы** <*109:3с*>. Тропарь, глас 2-й: **Егда Иосиф, Дево, печалию уязвляшеся**. 
Стих 2-й: **Истина от земли возсия** <*84:12*>. И снова тот же тропарь. 
**Слава:** глас 6-й **Днесь раждается от Девы**. **И ныне:** и снова он же. 

Прокимен, глас 4-й: **Мати Сион речет**. Стих: **Основания eго на горах**. 
Пророчество Исайи: **Отроча родися нам** <*Ис. 9:6*>, ищи чтение 7-е светильничное. 
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*зач. 306*>, ищи в наутрие Христова Рождества. 
Диакон: **Премудрость, прости, услышим**. Иерей: **От Матфеа**, **Отшедшим волхвом** <*зач. 4*>.
Далее диакон ектению с прошениями.  

`[` Блаженны `]`

`[` <*прим.: или же **Исполним**. Иерей возглас: **Яко Ты Бог милости**. Братия: **Иже нас ради**, 
**Не предаждь**. Трисвятое. **Отче наш**. **Яко Твое**. **Господи помилуй**. 
<`̔Ο Θεὸς ἠκτιρίσε ἡμᾶς`> Блаженны ... Отпуст*> `]`

И таким образом совершается последование, если случится навечерие в пост, как сказано. 
Если же придется в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, совершаем последование тропарей в пятницу, <`γινομένης ϑʹ`>. 

### Вечерня

<*p. 80 / 66*>
 
В начале же 10-го часа знаменует *светильничное*, и по **Благослови душе моя Господа**, на 
**Господи воззвах** ставим стихов 8 и поем стихиры, глас 2-й **Приидите возрадуемся**, 3-жды. 
Иная: **Господу Иисусу рождшуся**, и эту 3-жды. Другая: **Царство Твое Христе Боже**, эту 2-жды. 
**Слава, и ныне: Что Ти принесем**. 

Затем вход с Евангелием. И совершается малое сидение (*μικρὰ καϑέδρα*). Прокимен: **Господь воцарися**, 
стих: **Облечеся Господь в силу**. 

Чтение 1-е, Бытия: **В начале сотвори Бог** <*Быт. 1:1*>. 
2-е, Чисел: **Бысть Дух Божий на Валааме** <*Чис. 24:2*>. 
3-е, пророчества Михеи: **Тако глаголет Господь: соберу сокрушенную** <*Мих. 4:6*>. 

И после него все встают, и поют певцы тропарь, глас 6-й: **Тайно родился еси в вертепе**. Поется же 
в середине с жестикуляцией. 
И когда закончат тропарь, принимает его народ, и поется он просто, <`οὐ ψαλτικῶς`>. 
Далее один только псалт говорит стих 1-й, псалом 86-й: **Основания eго на горах святых**, до 
**ведущым мя** <*86:1-4a*>. И принимают прочие псалты **И волхвы Ти приведе**. Народ же начинает его 
и поет до конца. 
И псалт, стих 2-й: **И се иноплеменницы, и Тир**, до **Основа и Вышний** <*86:4b-5*>.  
И псалты: **И волхвы Ти приведе**. И народ тропарь: **Тайно родился**. 
Псалт, стих 3-й: **Господь повесть в писании**, до **Яко веселящихся всех жилище в тебе** <*86:6-7*>. 
И псалты: **И волхвы Ти приведе**. Народ: **Тайно родился еси в вертепе**. 
Затем псалты говорят тот же тропарь <`μίαν ψαλτικῶς`>. 
Таким же образом поются и прочие тропари Христова Рождества и Просвещения. 

И тотчас чтение 4-е, пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь: изыдет жезл** <*Ис. 11:1*>. 
5-е, пророчество Иеремии: **Сей Бог наш** <*Вар. 3:36*>. 
6-е, Даниила: **Рече Даниил Навуходоносору** <*Дан. 2:31*>. 

Затем псалты тропарь, глас 6-й: **Возсиял еси, Христе, от Девы**. 
Стих 1-й, псалом `[   ]`: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** до **от века Ты еси** <*92:1-2*>. 
Стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи, воздвигоша** до **от гласов вод многих** <*92:3-4*>. 
Стих 3-й: **Дивны высоты морския** до **в долготу дний** <*92:5-6*>. 
Псалты: **Волхвы наставил еси**. Народ: **Возсиял еси, Христе, от Девы**. 
Псалты тот же тропарь <`μίαν ψαλτικῶς`>. 

И после этого чтение 7-е, пророчество Исайи: **Отроча родися** <*Ис. 9:5*>. 

Далее прокимен, глас 4-й: **Господь рече ко Мне: Сын Мой еси Ты**, стих: **Проси от Мене**. 

И после этого чтение 8-е, пророчество Исайи: **Приложи Господь глаголати ко Ахазу** <*Ис. 7:10*>. 

И тотчас выходит диакон и совершает ектению. И иерей говорит молитву антифонов Литургии. 

Псалты антифон 1-й: **Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых**, **Заступи мя Господи** <*1:1*>. 
Стих 2-й: **Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых и на пути грешных не ста, и на седалищи 
губителей не седе**, **Заступи мя Господи** <*1:1*>. 
**Но в законе Господни воля eго, и в законе Его поучится день и нощь**, **Заступи мя Господи** <*1:2*>. 
Стих 4-й: **И будет яко древо насажденное при исходищих вод, еже плод свой даст во время свое, 
и лист eго не отпадет**, **Заступи мя Господи** <*1:3*>. 
**Слава: Заступи мя Господи**, **И ныне: Заступи мя Господи**. 

И опять диакон ектению малую. 

Антифон 2-й: **Вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным**, **Молитвами Богородицы** <*2:1*>. 
Стих 2-й: **Вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным. Предсташа царие земстии, и князи 
собрашася вкупе на Господа и на Христа Его**, **Молитвами Богородицы** <*2:1-2*>. 
Стих 3-й: **Расторгнем узы их и отвержем от нас иго их**, **Молитвами Богородицы** <*2:3*>. 
Стих 4-й: **Живый на Небесех посмеется им, и Господь поругается им**, **Молитвами** <*2:4*>. 
**Слава, и ныне: Единородный**. 

Диакон: **Паки и паки**. 

Антифон 3-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене**. **Аллилуиа, аллилуиа, аллилуиа** <*109:1*>. 
Стих 2-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене, дондеже положу враги Твоя подножие 
ног Твоих**. **Аллилуиа** 3-жды <*109:1*>. 
Стих 3-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона, и господствуй посреде врагов Твоих**. 
**Аллилуиа** 3-жды <*109:2*>. 
Стих 4-й: **С Тобою начало в день силы Твоея, во светлостех святых Твоих**. **Аллилуиа, аллилуиа, 
аллилуиа** <*109:3ab*>. 
Стих 5-й: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается**. **Аллилуиа, аллилуиа, 
аллилуиа** <*109:3c-4a*>. 

Затем диакон совершает ектению великую, и тотчас псалты Трисвятое. 
И совершается великое седение (*καϑέδρα μεγάλη*). 

Прокимен апостола, глас 4-й: **Помолитеся и воздадите**, стих: **Ведом во Иудеи**. 
Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*зач. 303*>, ищи в субботу 1-ю постов. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>, 
стих 2-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона** <*109:2*>, 
стих 3-й: **Во светлостех святых Твоих** <*109:3b*>. Ищи в Хорале (*ψαλτικός*). 
Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление** <*зач. 5*>. 

И так совершается Божественная Литургия святого Василия. 
Причастен: **Хвалите Господа с небес**. 

--- 

Подобает же знать, что если случится навечерие Христова Рождества в день, в который нет поста, 
т.е. в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, утром же совершаем Литургию, как всегда в час 3-й, Златоуста. Великого 
же Василия не совершается, если не будет навечерие в пост. Затем в церкви вкушаем немного, не идем 
же в трапезную. 

*На вечерне же*, совершается все последование праздника, как выше написано, до Евангелия, только 
Трисвятое не говорится, т.к. не совершается Литургия, но после исполнения чтений, тотчас 
прокимен, апостол, Аллилуиа, Евангелие. И совершается диаконом ектения с прошениями, и возглас 
от иерея. Диакон: **Премудрость**. И отпускает. 

### Повечерие

И тогда идем в трапезную, и вкушаем предложенное. И, встав, совершаем там *повечерие*, поя 
**Живый в помощи**, **С нами Бог**. И далее до 50-го псалма. Отпустительный. И когда вознесут 
молитву, уходим в свои келлии, благодаря нас ради родившегося Бога. 

--- 

Таким же образом совершаются и святые Богоявления, и Сырупостная неделя, и Великий Четверг, и 
Великая Суббота, во все эти праздники повечерие в церкви не поем. 
