
## Месяца того же, 25-й. Святое Рождество Господа нашего Иисуса Христа  

<*p. 354 / 510*>

#### Вечерня

*Вечером*, знаменует в начале 9-го часа. И если же субботний вечер, стихословим **Блажен муж**, больше 
же ничего недельного не поем. Если же в иной день, сразу **Господи воззвах** без стихословия, 
на глас 2-й, ставим же стихов 8 и поем 4 самогласные стихиры по 2-жды: **Приидите возрадуемся**, 
**Господу Иисусу рождшуся**, **Царство Твое Христе Боже**, **Что Ти принесем Христе**. 
**Слава, и ныне:** на тот же глас самогласен другой: **Августу единоначальствующу на земли**.    

И совершается вход с великолепием, т.е. с Евангелием. И по входе внизу седение (*ἡ κάτω καϑέδρα*). 
Затем прокимен дня, далее чтения. 

И по прочтении 3-го чтения, псалт тотчас говорит тропарь, глас 6-й: **Тайно родился еси в вертепе**. 
Поется же в середине с жестикуляцией. Далее говорит псалт стих, псалом 86-й. 
Стих 1-й: **Основания eго на горах святых** <*86:1*>. И люди **И волхвы Ти приведе**. 
Стих 2-й: **И се иноплеменницы, и Тир** <*86:4b*>. И люди **И волхвы Ти приведе**. 
Стих 3-й: **Господь повесть в писании людей** <*86:6*>. И снова люди **И волхвы Ти приведе**. 
И опять псалт этот тропарь: **Тайно родился еси в вертепе**. 

И тотчас другие 3 чтения. 

И опять после окончания трех чтений, поет псалт в середине другой тропарь, глас 6-й: 
**Возсиял еси, Христе, от Девы**. Далее говорит стих псалт, псалом 92-й. 
Стих 1-й: **Господь воцарися** <*92:1*>. И люди: **Волхвы наставил еси**.  
Псалт стих 2-й: **Воздвигоша реки, Господи** <*92:3*>. Люди: **Волхвы наставил еси**.
И опять псалт стих 3-й: **Дивны высоты морския** <*92:5*>. Люди: **Волхвы наставил еси на поклонение Твое**. 
Затем говорят весь тот тропарь: **Возсиял еси, Христе, от Девы**. 

Затем чтения 2: 7-е и 8-е. 

После окончания пророчеств, совершается ектения Трисвятого от диакона, и поем Трисвятое. 
И совершается вверху седение (*ἡ ἄνω καϑέδρα*) иереев. 

И сразу прокимен апостола, глас 1-й: **Господь рече ко Мне: Сын Мой еси Ты**, 
стих 1-й: **Проси от Мене, и дам Ти**, стих 2-й: **Упасеши я жезлом**, 
стих 3-й: **И ныне, царие, разумейте**. 
Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*зач. 303*>, ищи в субботу 1-ю постов. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>, стих 2-й: **Жезл силы** <*109:2*>, 
стих 3-й: **Во светлостех святых Твоих** <*109:3b*>. 
Евангелие от Луки: **Во днех онех изыде повеление от кесаря Августа** <*зач. 5*>. 
И по чину вся Божественная Литургия святого Василия. 
Причастен: **Хвалите Господа**.      

--- 

Если же случится навечерие Христова Рождества в субботу или неделю, когда не совершается пост, 
утром же совершаем обычную Литургию Златоуста, со всем ее последованием, т.е. прокимном изменяемым 
гласа, также и аллилуарием, апостол же и Евангелие дня, т.е. субботы перед Рождеством Христовым или 
недели так же. Вечерня же совершается, как указано, около 8-го часа.  

После же утренней Литургии не идем в трапезную *по уставу Студитову*, и едим бобы отваренные без 
елея и плоды, но в притворе после потребления запивки (*τὸ κατακλαστὸν*) и ополаскивания после Святых 
Даров. Раздает келарь всем по одному кусочку и также по одной чаше вина, как определит предстоятель, 
и более ничего. 

Около же 8-го часа, как было уже сказано, знаменует к вечерне, и совершаем все последование, как 
уже сказали: стихиры, и чтения, и прочее до Евангелия, кроме ектении Трисвятого, которую не совершаем, 
но говорим без ектении. После же окончания Евангелия совершается сугубая ектения от диакона, 
и возглас от иерея: **Яко милостив и человеколюбец Бог еси**. Затем диакон: **Премудрость**. И отпуст. 

И тотчас <`παρακράζομεν τὸν προεστῶτα`>. Говорим и кондак, отпустительный же до повечерия не говорим. 
После же отпуста идем в трапезную и едим совершенно. 

#### Повечерие

По восстании, тотчас поем *повечерие* от 90-го псалма **Живый**, также и тропарь праздника, и прочее 
до кондака. 

#### Бдение

Далее, как немного отдохнем в келлиях, начинается бдение. 

На *паннихиде*, говорим 2 канона предпразднества: глас 6-й *Волною морскою**, также и другой, по алфавиту, 
2 по 4. Оба ищи 24-го числа этого месяца. 
По 3-й песни: седален, глас 8-й **Свирелей пастырских**. **Слава, и ныне:** Богородичен **Повеленное тайно**.
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос. 

После окончания, чтение из Апостола, по ряду. Далее знаменует, и начинается утреня. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, и тропарь праздника 3-жды: **Рождество Твое Христе Боже наш**. 

Стихословия, кафизмы две дня. 
По 1-м стихословии: седален, глас 4-й: **Невместимый везде** <*27 декабря, по 2-й кафизме*>. 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово Златоуста, ему же начало: *Μυστήριον ξένον καὶ παράδοξον* 
(*Таинство необычайное и чудное*).  
По 2-м стихословии: другой седален, глас тот же: **Что чудишися Мариам** <*26 декабря, по 2-й кафизме*>. 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово его же *̔́Α πάλαι πατριάρχαι μὲν ὤδινον*. 
Далее стихословим другую кафизму: **Рече Господь Господеви моему** <*каф.16*> на глас 6-й, 
медленно (*ἀργῶς*) и с бОльшими аллилуариями. И тотчас ипакои праздника, глас 8-й: **Начаток языков**, 
псалт и люди, с жестикуляцией. И тотчас чтение: слово Богослова *Χριστὸς γεννᾶται, δοξάσατε* 
(*Христос раждается славите*) <*PG 36, 312*>, на одну часть. 

Затем степенны, антифон один, глас 4-й. И прокимен: **Из чрева прежде денницы родих Тя**, стих: 
**Рече Господь Господеви моему**. **Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Иисус Христово 
рождество сице бе** <*зач. 2*>, ищи Евангелие святых Отцов от середины. Далее 50-й псалом. 

И два канона: Космы и Иоанна; ирмосы же по 2-жды, тропари же: там, где содержат песни по 3 тропаря, 
говорим их по 2-жды, там же, где содержат по 2, говорим их по 3-жды. И опять говорят катавасии: 
начинающий хор же **Христос раждается**, другой же хор **Спасе люди**. 

Начинает же **Христос раждается** предстоятель, вернее правая сторона, даже если случится начинать 
другой стороне, и даже если нет. 3-ю же песнь начинает левая сторона, если случится выпасть ей,  
иначе начинает и ее правая, т.к. выравниваются снова начинающие хоры по образу этому. 

По 3-й песни: седален праздника, глас 8-й: **Да радуется небо** <*30 декабря, по 2-й каф.*>, 
**Слава, и ныне:** снова он же. Чтение: из толкования на Матфея **Иисусу рождшуся**.
По 6-й: кондак и икосы, если есть время, по крайней мере 3, если есть спешка, читаем и другое слово 
из Панегирика, Златоуста, ему же начало: *Τί τοῦτο; σημεῖον ἀντιλεγόμενον ὁρῷ*. 
Эксапостиларий: **Посетил ны есть**. Его поем каждый день, пока не отдастся праздник. 

На **Хвалите** ставим 8 на глас 4-й, поем стихиры праздника 4 по 2-жды: **Веселитеся праведнии**, 
**Богородице Дево**, **Приидите воспоим**, **Отец благоизволи**. **Слава, и ныне:** глас 2-й 
**Днесь Христос в Вифлееме**. 

Славословие великое. Отпустительный праздника и отпуст. 

*Подобает же знать*, что если будет наступающий праздник в день недельный, или Просвещение, 
ничего воскресного не поем: ни **Всякое дыхание**, ни степенны, ни утреннее Евангелие, 
ни на Литургии, но все праздника, как разъяснено, вечером, и утром, и на Литургии. 

#### Литургия

*На Литургии*, антифон 1-й, псалом 110-й: **Исповемся Тебе, Господи**, **Молитвами Богородицы** <*110:1*>. 
Стих: **Исповемся Тебе, Господи**, **Молитвами Богородицы** <*110:1-2a*>. 
**Милостив и щедр Господь**, **Молитвами Богородицы** <*110:4b-5a*>. 
**Избавление посла людем Своим**, **Молитвами** <*110:9ab*>. 
**Слава: Молитвами Богородицы**, **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 111-й: **Блажен муж, бояйся Господа**, **Спаси ны Сыне Божий** <*111:1a*>. 
**Сильно на земли будет семя eго**, **Спаси** <*111:2*>. 
**Слава и богатство в дому eго**, **Спаси ны** <*111:3*>. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 109-й: **Рече Господь Господеви моему**, **Рождество Твое Христе** <*109:1*>. 
**Жезл силы послет ти Господь**, **Рождество Твое Христе** <*109:2*>. 
**С Тобою начало в день силы Твоея**, **Рождество Твое Христе** <*109:3ab*>. 
На входе говорим и другой: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш**. **Слава, и ныне:** кондак.

Вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении. 

Прокимен, глас 8-й: **Вся земля да поклонится Тебе**, стих 1-й: **Воскликните Господеви, вся земля**, 
**Рцыте Богу: коль страшна дела Твоя**. 
Апостол к Галатам: **Братие, егда прииде кончина лета** <*зач. 209*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса поведают славу Божию**, **День дни отрыгает глагол, и нощь нощи 
возвещает разум**. 
Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся** <*зач. 3*>. 
Причастен, глас 7-й: **Избавление посла Господь людем Своим**. Он поется, пока не отдастся праздник. 
