## В 25-й. По плоти Рождество Господа нашего Иисуса Христа

<*p. 83 / 67*>
 
### Утреня

На **Бог Господь**, тропарь, глас 4-й *Рождество Твое Христе Боже наш, возсия мирови свет разума: 
в нем бо звездам служащии, звездою учахуся, Тебе кланятися Солнцу правды, и Тебе ведети с высоты 
Востока: Господи слава Тебе*. 

Затем стихословим 3 антифона. 
1-й, полиелей: **Исповедайтеся Господеви, яко благ**, псалом 135-й. 
2-й: **Рече Господь Господеви моему**, псалом 109-й, присоединенный к нему: **Исповемся Тебе, Господи**, 
псалом 110-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес** до конца, псалом 148-й.   
Затем, как все встанут, ставится впереди канделябр с корящими лампадами, а протопсалт и псалты поют 
с жестикуляцией ипакои, глас 8-й: **Начаток языков**. Далее чтение, слово Богослова, ему же начало: 
*Χριστὸς γεννᾶται, δοξάσατε· Χριστὸς ἐξ οὐρανῶν* (*Христос раждается славите, Христос с небес*) <*PG 36, 312*>.

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Из чрева прежде денницы**. Стих: **Рече Господь**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Иисус Христово рождество сице бе** <*зач. 2*>. 50-й псалом.   

Каноны: первый, тропарей 6, 2-й также тропарей 6. И говорят катавасии: начинающий же хор 
**Христос раждается**, второй же хор **Спасе люди**.   
По 3-й песни: **Тайно родился еси в вертепе**. Один раз псалт, и 1-жды люди. И опять чтение: 
оставшееся в Богослове.  
По 6-й: кондак, глас 3-й **Дева днесь**. Икос: **Едем Вифлеем**. И чтение: или из *Χριστὸς γεννᾶται* 
(*Христос раждается*), если осталось, или *Χριστοῦ γέννησις* (*Христово Рождество*) <*PG 31, 1457*>, 
слово святого Василия, `[` ищи его в книге <`τῶν Δρόσων`> `]`. Есть же и в книге господина Леонта 
Деспота другое слово, и в Панегирике разные слова.     
По 9-й: эксапостиларий **Посетил ны есть**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, ставим стихов 6 и поем стихиры, глас 4-й **Веселитеся праведнии**. 
Иная: **Богородице Дево**. Эти по дважды. Другая: **Приидите воспоим**, ее один раз. 
Иная: **Отец благоизволи**, и ее один раз. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Днесь Христос в Вифлееме**.  

И совершается славословие великое. Отпустительный. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, антифон 1-й, псалом 110-й: **Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим**, **Молитвами 
Богородицы** <*110:1*>. 
Стих 2-й: **Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим в совете правых и сонме; велия дела Господня**, 
**Молитвами** <*110:1-2a*>. 
Стих 3-й: **Милостив и щедр Господь; пищу даде боящымся Его**, **Молитвами** <*110:4b-5a*>. 
Стих 4-й: **Избавление посла людем Своим: заповеда в век завет Свой**, **Молитвами** <*110:9ab*>. 
**Слава: Молитвами Богородицы**, **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 111-й: **Блажен муж, бояйся Господа**, **Спаси ны Сыне Божий, рождейся от Девы, 
поющия Ти: Аллилуиа** <*111:1a*>. 
Стих 2-й: **Блажен муж, бояйся Господа, в заповедех Его восхощет зело**, **Спаси** <*111:1*>. 
Стих 3-й: **Сильно на земли будет семя eго, род правых благословится**, **Спаси ны** <*111:2*>. 
Стих 4-й: **Слава и богатство в дому eго, и правда eго пребывает в век века**, **Спаси ны** <*111:3*>. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 109-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене**, **Рождество Твое 
Христе Боже наш** <*109:1*>. 
Стих 2-й: **Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене, дондеже положу враги Твоя подножие ног Твоих**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш** <*109:1*>. 
Стих 3-й: **Жезл силы послет ти Господь от Сиона, и господствуй посреде врагов Твоих** <*109:2*>. 
Стих 4-й: **С Тобою начало в день силы Твоея, во светлостех святых Твоих**, **Рождество Твое** <*109:3ab*>. 
На входе же стих 5-й: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается**, 
**Рождество Твое Христе Боже наш**. **Слава, и ныне:** кондак **Дева днесь**. 

И вместо Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении. 

Прокимен, глас 4-й: **Вся земля да поклонится Тебе**, стих: **Воскликните Господеви, вся земля**. 
Апостол к Галатам: **Братие, егда прииде кончина** <*зач. 209*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса поведают славу Божию**, стих: **День дни отрыгает глагол**. 
Евангелие от Матфея: **Иисусу рождшуся в Вифлееме** <*зач. 3*>. 
Причастен, глас 7-й: **Избавление посла**. Он поется, пока не отдастся праздник. 

### Вечерня

*Вечером*, во *светильничное*, после **Благослови душе**, на **Господи воззвах** поем стихиры 3 
праздника по 2-жды: **Приидите возрадуемся Господеви** и прочие. **Слава, и ныне:** праздника. 

Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш**. Стих 2-й: **Сказал еси в людех силу**. 
Стих 3-й: `[   ]`. Стих 4-й: `[   ]`. 
Если же суббота, говорим **Господь воцарися**, предваряет же все прокимны. 

На *стиховне*: стихиры 3, глас 4-й:  **Веселитеся праведнии**, **Богородице Дево**, **Приидите воспоим**. 
**Слава, и ныне:** праздника. 

Отпустительный: **Рождество Твое Христе Боже наш**. 

### Повечерие

*На повечерии* же, вместо **Живый** поем по обычаю **Господь просвещение мое** <*пс.26*>, 
**Боже, в помощь мою вонми** <*пс. 69*>, 50-й псалом. 

И канон Пресвятой Богородицы, глас 4-й **Тристаты крепкия**: **Сотрясошася людие** <*Октоих, в неделю утром*>. 
По 6-й песни: седален праздника. 
По 9-й: *Ὁ Θεὸς οἰκτειρήσαι ἡμᾶς* (*Боже ущедри ны*). 

Трисвятое. Отпустительный праздника. И отпускает. 

Такое же повечерие поем и на все праздники, и субботы/недели, кроме недель Великой Четыредесятницы. 
