
## Месяца того же, 26-й. Праведного Иосифа обручника, роды Богородицы (*τα ̓Επιλόχια τῆς Θεοτόκου*), и святого священномученика Евфимия  

<*p. 358 / 514*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 3, глас 4-й 
**Веселитеся праведнии**, **Богородице Дево**, **Приидите воспоим**, и другие 3 праведных на тот же 
глас. **Слава, и ныне: Отец благоизволи**.     

Вход. Прокимен, глас 7-й **Кто Бог велий, яко Бог наш**.
Стих 1-й: **И рех ныне начах**. 
Стих 2-й: **Помянух дела Господня**. 
Стих 3-й: **Сказал еси в**. 
Если же суббота, говорим **Господь воцарися**, предваряет же все прокимны. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 8-й **Преславное таинство**. 
Стих: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1*>. 
Стихира другая: **Како изреку великое таинство**. 
Стих: **Из чрева прежде денницы родих Тя, клятся Господь и не раскается** <*109:3b-4a*>. 
Стихира иная: **В Вифлеем стекошася пастырие**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Днесь невидимое естество**. 

Отпустительный праздника. 

*Подобает знать*, что эти стихи говорим и вечером, и утром, пока не отдастся праздник, если не 
случится память святого, например первомученика Стефана. Тогда, т.к. говорим на вечерне самогласен 
святого, не говорим стихи праздника, но обычные. 

Паннихиду же вечером опускаем. 

--- 

Если же в субботу случится, стихословим **Блажен муж**, как обычно. На **Господи воззвах** же 
ставим 8 и поем стихиры воскресные гласа на 4, и ранее написанные подобны праведных на глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, на 4. **Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас **Приидите воспоим Матерь**. 

Вход и прокимен **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресный стих, и другие два самогласна праздника, написанные выше, глас 8-й 
**Преславное таинство**, и другой **Како изреку великое таинство** со стихами их. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й **Что Ти принесем Христе**. 

Отпустительный: **Рождество Твое**. 

На *паннихиде бдения*, канона два: умилительный гласа на 6, и праздника 1-го гласа на 4. 
По 3-й песни: седален святых, **Слава, и ныне:** праздника на тот же глас. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

И после отпуста чтение в Апостоле. 

#### Утреня

На *утрене*, если не неделя, пробуждаемся в 9-й час. **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды: 
**Рождество Твое Христе**. Не стихословим же, но сразу 50-й псалом. 

И говорим **Господеви поем**, и ставим 12. Канона три: один праздника **Христос раждается**, и 
другой Богородицы на глас 4-й, творение Гавриила монаха **Отверзу уста моя**, и иной святого Евфимия 
на тот же глас, 3 по 4. 
По 3-й песни: седален праведного Иосифа, глас 1-й, подобен **Гроб Твой Спасе**, *Πατρὸς ὡς ἀληϑῶς* 
(*Отец яко воистину*). **Слава, и ныне:** на тот же глас, праздника **Во яслех нас ради** 
<*28 декабря, по 3-й песни*>. Слово великого Василия на праздник, ему же начало: 
*Χριστοῦ γέννησις* (*Христово Рождество*) <*PG 31, 1457*>. Ищи в книге святого Василия, слово 33-е. 
По 6-й: кондак, глас 6-й **Иже прежде денницы**. 
Эксапостиларий: **Посетил ны есть**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника 3, глас 6-й, подобен **Яко явися**, по 1-жды, со 
стихами праздника. **Слава, и ныне:** глас 5-й праведного Иосифа, подобен **Радуйся**. 

Отпустительный праздника. 

--- 

Если же неделя, на **Бог Господь** воскресный тропарь 2-жды, **Слава, и ныне:** праздника. 
Стихословия, 2 кафизмы и полиелей. Если же рано, и **Непорочны** с их воскресными тропарями. 
Седальны воскресные. В конце же стихословия поем ипакои гласа воскресный. Читаем же из толкования 
на Матфея, или, если осталось в слове, то праздника. 

Далее степенны гласа, также и прокимен, и **Всякое дыхание** гласа, и утреннее воскресное Евангелие, 
**Воскресение Христово видевше**, и 50-й псалом. 

И говорим канона три: воскресный на 6, и праведных на 6, и святого священномученика Евфимия на 4. 
По 3-й песни: седален праведных на глас 1-й, написанный выше, также и на **Слава, и ныне:** 
праздника на тот же глас. И чтение святого Василия. 
По 6-й: кондак **Иже прежде денницы**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и говорим 4 воскресные стихиры гласа и другие 3 праведных со **Слава**, 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**. **И ныне:** глас 2-й **Днесь Христос в Вифлееме**. 

Отпустительный воскресный, какой случится. 

#### Литургия

На *Литургии* же, если не неделя, антифоны праздника. 
По входе: **Слава, и ныне:** кондак **Иже прежде денницы**. 

Трисвятое. 

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре на смирение**. 
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*зач. 306*>. 
Аллилуиа, глас 8-й, 2 стиха: **Воскресни, Господи**, **Клятся Господь Давиду истиною**. 
Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*зач. 4*>. 
Причастен: **Избавление посла**.  

--- 

Если же случится в неделю, на Литургии, изобразительны и блаженны воскресные. 
По входе: воскресный тропарь, **Слава, и ныне: Иже прежде денницы**. 
Прокимен же и Аллилуиа, также и Евангелие, говорятся недели после Христова Рождества, 
вместе с причастнами. 

 
  
