
## Неделя после Христова Рождества, совершается память святых и праведных Иосифа обручника, и Давида, и Иакова  

<*p. 360 / 516*>

#### Вечерня

*Вечером*, обычное стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры 
воскресные 3, и другие две праздника по гласу. Если же великий святой, оставляем праздника и говорим 
святого 2. И праведных на глас 4-й, подобен **Яко добля**, 3. **Слава, и ныне:** на тот же глас 
праздника **Приидите воспоим**.     

Вход. Прокимен: **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресный стих 1-жды, и другие два самогласных праведных, глас 6-й **Память совершаем**, 
и иной **Священных память и царей держава**. **Слава, и ныне:** праздника, глас 8-й **Како изреку 
великое таинство**. 

Отпустительный, глас 2-й: **Благовествуй Иосифе**. 

#### Повечерие

*На повечерии*, говорим воскресный тропарь, затем праздника и кондак. 

#### Бдение

На *паннихиде бдения*, 1-й умилительный канон гласа и один из тех, что на паннихиде праздника. 
Умилительный на 6, праздника на 4, прочее же как обычно. 

На *утрене* же, **Бог Господь** и воскресный тропарь гласа 2-жды, **Слава, и ныне: Благовествуй Иосифе**. 
Если же великий святой, на **Слава:** святого, **И ныне: Благовествуй Иосифе**. 
Стихословия, кафизмы 2 недельные, полиелей и **Непорочны**. Поем же их с аллилуариями 5-го гласа, 
говорим же и подобны тропари воскресные. Читаем же и из толкования на Матфея, и, если есть, святого дня. 
Седальны воскресные и ипакои гласа. 

Далее степенны, прокимен и **Всякое дыхание**. Также и воскресное утреннее Евангелие, 
**Воскресение Христово видевше**, и 50-й псалом.     

Канона три: 1-й, воскресный на 6, и праведных на 6, глас 4-й подобен **Воспою Тебе, Господи Боже мой**, 
и святого дня на 4. Если же великий святой, на 6, воскресный же на 4. Предваряет же из них тот, что на 
глас воскресного канона (<`πρὸς δὲ τὸν ἦχον τοῦ ἀναστασίμου κανόνος πρωτεύει ὁ εἷς τοῦ ἐτέρου`>). 
По 3-й песни: седален праведных, глас 1-й, **Слава, и ныне:** праздника на тот же глас. Святого же 
седален поем по 3-м стихословии, **Слава, и ныне:** праздника на глас. Если же есть кондак святого, 
седален же поем по стихословиях, оставляем воскресные. 
По 6-й: кондак праздника и икосы, хотя бы 3. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры воскресные 4, и другие 2 праведных, глас 1-й, подобен: 
**Небесных чинов**. **Слава:** глас 8-й **Кровь и огнь**. **И ныне: Преблагословенна еси**. 
Если же есть стихиры святого: ставим 8 и говорим другие две его. 
Если же есть самогласен: говорим 4 воскресные, и 3 праведных, и самогласен их **Кровь и огнь**. 
На **Слава:** самогласен святого. **И ныне: Преблагословенна еси**. 
   
Отпустительный: воскресный глас. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа. 
По входе: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен святых, глас 4-й: **Дивен Бог**, стих: **В церквах**. 
Апостол к Галатам: **Братие, сказую вам** <*зач. 200*>, ищи в неделю 20-ю. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни, Господи, Давида**. Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду истиною**. 
Евангелие недели после Христова Рождества. 

--- 

*Подобает знать*, что если случится от Христова Рождества до Просвещения две субботы/недели, 
читаются оба, как сказано. Если же случится одна, совершается последование субботы и недели 
перед Просвещением, и читается Евангелие от Марка. 
Причастен же недели после Христова Рождества: **Хвалите** и **Радуйтеся**. 
