## Неделя после Христова Рождества

<*p. 86 / 69*>
 
Память праведных и святых Давида пророка, Иосифа обручника, и Иакова, брата Божия. 

#### Вечерня

*Вечером*, обычное стихословие **Блажен муж**. И на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем стихиры 
воскресные 3, и восточные 2, и святых 3. **Слава, и ныне:** праздника. 

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. 

На *стиховне*: воскресный стих 1-жды и праздника. **Слава, и ныне:** праздника. 

Отпустительный, глас 2-й: *Благовествуй, Иосифе, Давиду чудеса, Богоотцу: Деву видел еси рождшую, 
с пастыри славословил еси, Ангелом весть прием. Моли Христа Бога спасти души наша*. 
И, конечно же, воскресный и праздника.
 
Так же говорим и на повечерии. 

#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. И воскресный тропарь, 2-жды. **Слава, и ныне: Благовествуй Иосифе** 
или праздника. Обычное стихословие недели. Ипакои гласа. Чтение: или праздника, или святого дня, если 
есть. 

Степенны. Прокимен: **Воскресни Господи**. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее воскресное. 
**Воскресение Христово видевше**. 50-й псалом. 

Канона три: воскресный, праздника и святых, глас 4-й **Воспою Тебе, Господи Боже мой**. Канон же 
святого дня на полунощнице. 
По 3-й: седален воскресный и святых. 
По 6-й: кондак праздника. 
По 9-й: эксапостиларий **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим стихов 8 и поем стихиры воскресные 4 и праздника 4. **Слава:** `[   ]` праздника. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

**Слава в вышних Богу**, славословие великое. Ектения с прошениями. И отпускает. 

#### Литургия 

*На Литургии*, блаженны гласа, воскресные. Антифоны. 
По входе: отпустительный воскресный, **Слава, и ныне:** праздника. 

Прокимен апостола, глас 6-й: **Веселитеся о Господе**, стих: **Блажени, ихже оставишася**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, сказую вам** <*Галатам, зач. 200*>, ищи в неделю 20-ю. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни, Господи, Давида**. 
Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*зач. 4*>. 
Причастен: **Хвалите Господа** и **Радуйтеся праведнии**. 

--- 

*Подобает же знать*, что если случится совершать Христово Рождество в НЕДЕЛЮ, не совершаем память 
указанных праведных в неделю после Христова Рождества, т.к. уже начнется январь месяц и праздник 
Христова Рождества уже отдался, но совершаем ее 26-го числа, т.е. в наутрие праздника. 

*Также нужно знать и то*, что если две СУББОТЫ и НЕДЕЛИ между Христовым Рождеством и Просвещением, 
читаем в 1-ю субботу и 1-ю неделю выше написанное. Во 2-ю же субботу Евангелие от Матфея: 
**Во время оно, прииде Иоанн** <*зач. 5*>, и во 2-ю неделю от Марка: **Зачало Евангелия**. 
Если совершается ОДНА СУББОТА и ОДНА НЕДЕЛЯ, в субботу же читается субботы после Христова Рождества, 
в неделю же недели перед Просвещением. 

*Подобает же знать*, что от праздника Христова Рождества и до отдания праздника Просвещения, на 
светильничных не стихословим кроме вечера субботы, на утренях же кафизма одна.  
