
## Месяца того же, 27-й. Святого первомученика Стефана  

<*p. 362 / 518*>

> *Подобает же знать*, что все двенадцатидневие, кроме вечера субботы, во светильничном не стихословим, 
а на утрени же говорим только одну кафизму. 

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого на глас 4-й, 
3 по 2-жды, подобен **Яко добля**. **Слава, и ныне:** на тот же глас праздника **Отец благоизволи**.     

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, 2: **Звезда от Иакова**, 
**Граде Давидов** <*30-е декабря, вечер*>. И самогласен святого, глас 4-й **Стефан доброе начало мучеников**. 
**Слава, и ныне: Богородице Дево рождшая**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Царским венцем венчася твой верх**. 

#### Паннихида

На *паннихиде**, говорим канон праздника Георгия, глас 1-й, подобен **Песнь победную**. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак праздника. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне:** святого.  
Стихословие, кафизма одна. Седален праздника на настоящий глас, если есть. Если же нет, то какой есть. 
**Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: похвала Нисского на первомученика, ему же начало: *̔Ως καλὴ τῶν ἀγαϑῶν ἡ ἀκολουϑίᾳ* <*PG 46, 701*>, 
ищи в Панегирике. Затем 50-й псалом. 

И поем 2 канона: праздника ямбический **Спасе люди** на 6, и святого на 6, глас 5-й, Иоанна монаха. 
Говорим же **Господеви поем**. 
По 3-й песни: седален святого, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**. Чтение из указанного слова, 
совершаем же на две части. 
По 6-й: кондак святого, подобен **Дева днесь**, и икос один, и два праздника. И в конце начинает псалт 
**Дева днесь**, а заканчивают люди. 
Эксапостиларий: праздника, также и святого **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры 2 праздника, глас 6-й, подобен **Ангельския**: 
*̓Ιδὼν ̓Ιωσήφ* (*Видев Иосиф*), *Νίκην κατ' ἐχϑρῶν* (*Победу над врагы*) <*Син. Греч. 162, л.238, л.238 об.*>.  
И самогласен святого на тот же глас **Первый в мученицех**. **Слава, и ныне:** праздника **Ликуют 
ангели вси на небеси**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 6-я песнь канона святого. 
По входе: тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак святого. 

Трисвятое. 

Прокимен: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, Стефан исполнь** <*зач. 17*>, ищи в понедельник 3-й седмицы Пасхи. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе домовит** <*зач. 87*>. 
Причастен праздника и святого **Во всю землю**.  
