## В 27-й. Святого первомученика Стефана

<*p. 88 / 70*>
 
### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем стихиры праздника 3, глас 2-й, и святого 3 
`[` <*прим.: самогласны*> `]` `[` **Слава:** <*прим.: глас 5-й*> праздника. 

На *стиховне*: <*прим.: подобны, глас 4-й*> праздника. **Слава, и ныне:** святого 
<*прим.: глас 8-й **Радуйся в Господе Стефане***> `]`. 

Отпустительный праздника, и иной святого, глас 4-й: *Царским венцем венчася `[` твой `]` верх 
от страданий, яже претерпел еси по Христе Бозе, мучеников `[` первострадальче `]`, ты бо, иудейское 
`[` обличивый `]` неистовство, видел еси `[` твоего `]` Спаса одесную Отца: αὐτὸν οὖν ἐκδυσώπει 
ἀεὶ ὑπὲρ τῶν `[` ὑμνοῦντων σέ `]`*.
 
### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й. Отпустительный праздника, 2-жды. **Слава, и ныне:** святого. 
`[...]` <*прим.: псалмы 18-й, 19-й и 78-й*>. Седален праздника. 
Чтение: похвальное слово Нисского на первомученика, ему же начало: *̔Ως καλὴ τῶν ἀγαϑῶν ἡ ἀκολουϑίᾳ* <*PG 46, 701*>, 
Ищи `[` <*прим.: в Метафрасте*> `]`. 50-й псалом.    

Канона 2: праздника **Спасе люди** и святого. 
По 3-й песни: седален святого и чтение святого. 
По 6-й: кондак святого, подобен **Дева днесь**, и чтение. 
По 9-й: эксапостиларий праздника и святого.   

На **Хвалите**: стихиры `[` праздника <*прим.: глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов***> `]`. 
`[` <*прим.: **Слава:** глас 2-й **Первый в диаконех***> `]`. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона `]` <*прим.: блаженны*> святого. 
По входе: тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак святого. `[    ]`. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, Стефан исполнь веры** <*зач. 17*>, ищи в понедельник 3-й седмицы Пасхи. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**, <*прим.: стих: **Бог прославляемь в совете святых***>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе домовит** <*зач. 87*>, ищи в неделю 13-ю. 
Причастен праздника и святого **Во всю землю изыде вещание их**. 
