
## Месяца того же, 28-й. Святых двадцати тысяч, и святого Феодора начертанного  

<*p. 363 / 519*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры две мучеников, повторяя 1-ю, 
на глас 1-й, и другие 3 Начертанного на глас 4-й, подобен **Яко добля**. **Слава, и ныне:** праздника 
**Веселитеся праведнии**.      

И прокимен дня. 

На стиховне: стихиры 3 праздника, подобен **Доме Евфрафов**: **Слово Отчее**, *Δῶρα, ὡς βασιλεῖ* 
(*Дары яко Царю*), *Σκίρτησον, ὦ Δαβίδ* (*Играй, о Давиде*). **Слава, и ныне:** самогласен 
**Царство Твое, Христе Боже**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон Богородицы на настоящий глас, на 4. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак Богородицы один, как обычно. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды.  
Стихословие, кафизма одна, седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 
Читаем же и житие святого Феодора, ему же начало: *Τῶν ὑπὲρ Χριστοῦ τὴν ἄϑλησιν ἑλομένων* <*PG 116, 653*>. 
Читаем же и мучение святых двадцати тысяч, ему же начало: *̓́Αρτι Μαξιμιανοῦ, δεύτερον ἔτος ἄγοντος* <*PG 116, 1037*>.  
Затем 50-й псалом. 

Канона три: праздника **Христос раждается**, и святых на тот же глас, и преподобного на глас 4-й, Феофана, 
3 по 4.  
По 3-й песни: седален преподобного, **Слава, и ныне:** праздника на подобен того же седальна 
**Рождество безсеменное смотряющи**. 
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса. 
Эксапостиларий праздника. 

На стиховне: стихиры праздника на глас 6-й, подобен **Ангельския**: 
*Τέτοκε χαράν* (*Приносит праздник*?)  <*Син. Греч. 162, л.239 об.?*>, 
*Αὐλῶν ποιμενικῶν* (*Свирелей пастырских*) <*там же, л.239*>, 
*Ποῖος τοὺς βροτῶν* (*Кый ум человеческ*?) <*там же, л.239*>.  
**Слава, и ныне:** глас 8-й, самогласен праздника **Преславное таинство**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и канона праздника 5-я и 6-я песни с одним ирмосом: **Бог же мира, Отец щедрот**. 
Тропарь и кондак, также и прокимен, и аллилуиа, и причастен праздника. 
Апостол же и Евангелие дня. 
