
## Месяца того же, 29-й. Святых младенцев, и преподобного Маркелла, *и память обновлений Пресвятой Богородицы Евергетиды*  

<*p. 364 / 520*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры самогласны обновлений на 
глас 6-й, 3. 2 же первые по 3-жды, и одну 2-жды. Стихиры же эти: **Обновления почитати**, 
**Обновляйтеся братие**, **Память обновлений**. **Слава, и ныне:** на тот же глас праздника **Егда 
время еже на землю пришествия Твоего**. 
  
Вход, **Свете тихий**. Прокимен дня и чтения обновлений 3. 
1-е, Царств: **Ста Соломон** <*3 Цар., 8:22*>; 
2-е, Притчей: **Бог премудростию** <*Прит. 3:19*>; 
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе дом** <*Прит. 9:1*>. 
   
На стиховне: стихиры святых младенцев, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**, 3. 
**Слава, и ныне:** глас 7-й **Удивляшеся Ирод**. 

Отпустительный: **Рождество Твое Христе Боже**. 

#### Бдение

На *паннихиде бдения*, канон умилительный Октоиха дня на 6, и обновлений на 4. 
По 3-й песни: седален умилительный. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

Чтение: по ряду Апостол.

На *утрене* же, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне:** на тот же глас:
 
*Вся просвети пришествием Христос, мир обнови Духом Божественным Своим, души обновляются: дом бо 
возожися ныне в славу Господню, идеже и обновляет верных сердца Христос Бог наш, во спасение человеков*.
  
Стихословия, кафизмы 3, по ряду псалтыри, из-за опущения, седальны же праздника. 
Затем полиелей, или вместо него ставит экклесиарх псалмы различные, подходящие на обновление, и 
стихословим их с <`τρανωτέρων`> аллилуариями. 
Чтение: житие преподобного Маркелла, ему же начало: *̓́Εννοιά μοι πολλάκις γέγονε* <*PG 116, 705*>.  
После же полиелея говорим седален, глас 8-й, обновлений, подобен **Повеленное**: **Свидетельства скинию**, 
**Слава, и ныне:** праздника на тот же глас **Да радуется небо**.   
Чтение: слово Богослова обновлениям, ему же начало: *̓Εγκαίνια τιμᾶσϑαι, παλαιὸς νόμος* (*День Обновления 
чтить древний закон*) <*PG 36,608*>.
  
Затем степенны, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас 4-й: **Исполнимся во благих дому Твоего, свят 
храм Твой, дивен в правде**, стих: **Тебе подобает песнь, Боже, в Сионе**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно быша обновления** <*зач. 37 от полу*>, ищи в пятницу 5-й седмицы 
Пасхи, с середины. 50-й псалом.   

И тотчас **Господеви поем** и каноны: праздника **Спасе люди** на 4, и святых младенцев с преподобным на 6, 
глас 6-й, подобен **Яко по суху**, и обновлений на тот же глас на 6. Ставим же стихов 16, вместе 
со **Слава, и ныне**.
По 3-й песни: седален святых младенцев, глас 4-й, подобен **Явился еси днесь**: **Рождшемуся днесь**, 
**Слава, и ныне:** *Τὸν λόγον τοῦ Πατρός* (*Слово Отчее*). Чтение: слово Нисского на святых младенцев, 
ему же начало: *Σαλπίσατε ἐν νεομηνίᾳ*. Ищи в Панегирике, на две остановки, или на одну, по времени.  
По 6-й: кондак обновлений, глас 4-й **Якоже вышния тверди**, или подобный **Явился еси днесь**: 
**Небо многосветлое**. Ищи 13-го сентября в кондакаре. Чтение: слово Златоуста на младенцев 
из Панегирика.   
Эксапостиларий праздника: **Посетил ны есть** и обновлений, подобен **Духом во святилищи**, ищи 
в Тропологии.  

На **Хвалите**: ставим 8 и поем стихиры Обновлений две, подобные **Дал еси знамение**, и святых 
младенцев 3, подобен **Яко добля**, и преподобного подобны, на тот же глас, две. Ищи их в Тропологии. 
На последнем же стихе соединяемся и поем стихиру самогласну, глас 1-й, обновлений: **Древле убо обновляя**, 
1-жды. На **Слава, и ныне:** глас 3-й, самогласен **К себе восходи, человече**. 

Славословие великое. Отпустительный праздника: **Рождество Твое**. 

---

> Если же случится память обновлений в неделю, которая после Христова Рождества

В *субботу вечером*, стихословим **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем 
3 воскресные гласа, по 1-жды, затем обновлений: **Обновления почитати** 2-жды, 
**Обновляйтеся братие** 2-жды, **Память обновлений** 1-жды. **Слава, и ныне:** 1-й догматик гласа. 

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. Чтения. 

На стиховне: воскресная стихира стиховная 1-жды, затем стихиры, глас 6-й, самогласен недели 
после Христова Рождества: **Память совершаем**. Иной: **Священных память и царей**. 
**Слава, и ныне:** глас 7-й **Удивляшеся Ирод**. 

Отпустительный, недели после Христова Рождества: **Благовествуй Иосифе**.

*Паннихида*, как сказано. 

*На утрене*, **Бог Господь** на глас, тропарь воскресный 2-жды. **Слава, и ныне:** обновлений. 
Стихословия. Чтение: как сказано. 

Степенны же, и прокимен, и **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее, все воскресное гласа. 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

И ставим 6, и поем каноны: воскресный на 4, затем обновлений на 4, затем недели после Христова 
Рождества на 4, и святых младенцев с преподобным на 4, два же тропаря святых младенцев, и один 
преподобного, и Богородичен. 
Седальны, и кондак, и чтения, как сказано. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, затем обновлений два. 

На **Хвалите**: поставим 8 и поем 4 воскресные, и два обновлений из написанных ранее на глас 4-й, 
и две святых младенцев. **Слава:** глас 3-й, самогласен обновлений **К себе восходи**. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный недели.    

--- 

> *Подобает же знать*, что таким образом совершаем обновление храма.

Около 4-го часа знаменует к *Литургии*, и собираются иереи вместе с народом в часовне (*ἐν τῷ εὐκτηρίῳ*) 
святых апостолов, и начинается там Божественная Литургия. Вместе со знамением кадят великую церковь 
непрерывно, пока не наполнится дымом. Поем же там изобразительны и вместо блаженн 3-я песнь канона 
обновлений: **Веселится**, **Освятил еси на земли**. 

После же окончания блаженн тотчас начинаем тропарь, глас 7-й: **Слава Тебе Христе Боже**. И, взяв 
Крест и Евангелие вместе со свечами входа, выходим все оттуда, поя тот тропарь 3-жды. 
Далее стих: **Радуйтеся праведнии о Господе, правым подобает похвала**, и другой тропарь, 
глас 7-й: **Святии мученицы, иже добре страдавше и венчашеся**. И опять: **Слава Тебе Христе Боже**. 
И стих этот: **Радуйтеся праведнии**, **Святии мученицы, иже добре страдавше и венчашеся**. 
Так же поем, пока не <`περικυκλεύσουσι`> в церковь. Когда же прибудет лития во внешний притвор 
(*εἰς τὸ ἐξωνάρϑηκον*), говорим **Слава, и ныне:** глас 2-й и тропарь 9-й **Непроходимая врата** 
<*стихира-Богородичен "по гласу Славы", глас 2-й, понедельник вечером*>. Все же стоят перед 
Царскими вратами, и после исполнения Богородична начинают псалты: **Возмите врата** <*23:7*>. 
Стоят же и другие внутри, и противопоют и этот: **Кто есть сей Царь Славы** <*23:8*>. 
И те, кто снаружи: **Возмите врата**. И опять те, кто внутри: **Кто есть сей Царь Славы**. 
Затем 3-жды внешние: **Возмите врата**, и внутренние: **Кто есть сей Царь Славы**. 
Когда же это говорится, говорит иерей молитву входа. В это время говорят те, кто вне: 
**Господь Сил, Той есть Царь** <*23:10b*>. И когда говорят это, тотчас открываются врата, и 
входят иереи <`εισοδεύοντες`>, и когда входят иереи, говорят люди **Слава, и ныне:** 
и кондак **Якоже вышния тверди**. На свои места по порядку все приходят. 

...
