
## Месяца того же, 30-й. Попразднество и святой мученицы Анисии, и преподобной Мелании  

<*p. 367 / 523*>

Поем же ей с вечера, т.к. 31-го отдается праздник.

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника две на глас 3-й, 
подобен **Велия Креста Твоего**: *Μεγάλα τοῦ τεχϑέντος*, и другая *Μεγάλα τῆς οἰκονομίας σου*, ищи их 
в Тропологии, и 2 святой Анисии на глас 4-й, подобен **Яко добля**, и другие 2 преподобной Мелании, 
на тот же глас, подобен **Званный свыше**. **Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас 
**В вертеп вселился еси**.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры праздника 3, подобен **Радуйся**. **Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас  
**Волсви, персидстии царие**. 

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде**, канон Богородицы на настоящий глас. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды.  
Стихословие, кафизма одна, седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 

Канона три: праздника **Христос раждается**, и мученицы, глас 4-й, Феофана, **Моря чермную**, 
и преподобной на тот же глас, его же **Отверзу уста моя**, 3 по 4.  
По 3-й песни: седален преподобной, глас 4-й **Скоро предвари**, **Слава, и ныне:** праздника на тот же 
подобен *Εὐϑέως εὐφραίνεται*. Чтение: житие преподобной, ему же начало: *̓͂Ην ἄρα καὶ τοῦτο τῆς μεγίστης* 
<*PG 116, 753*>.
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса. 
Эксапостиларий праздника. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры 3 праздника, глас 8-й, подобен **Господи, аще и на судищи**. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 5-й **Непостижимое совершаемое**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и канона паннихиды 6-я песни **Пророка Иону** <*глас 1-й*>, 
*̔Ο ἐν κόλποις τοῦ Πατρός* (*Иже из чрева Отча*). 
Тропарь и кондак праздника. Трисвятое.  
Прокимен, глас 1-й: **Господь рече ко Мне: Сын Мой**, стих: **Проси от Мене**. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Рече Господь Господеви моему**. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен праздника: **Избавление посла**.   
