
# Декабрь

##### 1-е 

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Наума [Еверг.](12_01_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Наума [Мессин.](12_01_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Наума [Иерус.](12_01_SAB.ru.md)

##### 2-е 

- (*Тропарь прп.*) Св. прор. Аввакума, прп. отца нашего Иоанна Дамаскина [Еверг.](12_02_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Аввакума [Мессин.](12_02_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Аввакума [Иерус.](12_02_SAB.ru.md)

##### 3-е 

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Софонии, мчч. Индиса, Домны и с ними [Еверг.](12_03_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Софонии [Мессин.](12_03_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Софонии [Иерус.](12_03_SAB.ru.md)

##### 4-е 

- (*Тропарь мц.*) (0) Св. вел. мц. Варвары и во свв. отца нашего Иоанна Дамаскинского [Алексия Студита](12_04_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. мц. Варвары [Еверг.](12_04_EUR.ru.md)
- (*6*) Св. мц. Варвары [Мессин.](12_04_MES.ru.md)
- (*6*) Св. вмц. Варвары; прп. Иоанна Дамаскина [Иерус.](12_04_SAB.ru.md)

##### 5-е 

- (*Тропарь*) (1/2р) Прп. отца нашего Саввы [Алексия Студита](12_05_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. отца нашего Саввы [Еверг.](12_05_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Саввы [Мессин.](12_05_MES.ru.md)
- (**Бдение**) Прп. Саввы Освященного [Иерус.](12_05_SAB.ru.md)

##### 6-е 

- (*Тропарь, катав., хвал.*) (1с) Прп. отца нашего Николая [Алексия Студита](12_06_AST.ru.md)
- (**8**, *паннихис, хвал., конд.*) Прп. отца нашего Николая [Еверг.](12_06_EUR.ru.md)
- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) Иже во святых отца нашего Николая [Мессин.](12_06_MES.ru.md)
- (**Бдение** или **Полиелей**) Свт. Николая, архиеп. Мирликийского, чудотворца [Иерус.](12_06_SAB.ru.md)

##### 7-е 

- (*Аллилуиа*) (0) Прп. отца нашего Амвросия, и память в море утонувших братьев наших, посланных на службу в день прп. отца и по бездне Божия суда утонувших [Алексия Студита](12_07_AST.ru.md)
   - (*Тропарь, хвал.*) (?) другой устав: свв. Николая и Амвросия
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Амвросия [Еверг.](12_07_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., блаж., конд.*) Прп. отца нашего Амвросия; <*попразднство св. Николая*> [Мессин.](12_07_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свт. Амвросия, еп. Медиоланского [Иерус.](12_07_SAB.ru.md)

##### 8-е 

- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Патапия [Еверг.](12_08_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Патапия [Мессин.](12_08_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Патапия [Иерус.](12_08_SAB.ru.md)

##### 9-е 

- (*Блажен муж, хвал.*) (1/2р) Зачатие св. Анны, когда зачала Богородицу [Алексия Студита](12_09_AST.ru.md)
- (**8**) Зачатие св. Анны, матери Богородицы [Еверг.](12_09_EUR.ru.md)
   - рубрики, если в субботу
   - устав, если в неделю
- (*6, блаж.*) Зачатие св. Анны [Мессин.](12_09_MES.ru.md)
- (*6* или **Слав.**) Зачатие св. Анны, когда зачала Пресв. Богородицу [Иерус.](12_09_SAB.ru.md)
   - (**Вел.веч.**) Син.328,329: Альтернативный устав вел. вечерни в соединении с Освящением

##### 10-е 

- (*Тропарь*) Свв. мчч. Мины, Ермогена и Евграфа [Еверг.](12_10_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Свв. мчч. Мины, Ермогена и Евграфа [Мессин.](12_10_MES.ru.md)
- (*6* или *Тропарь, Лит.*) Мчч. Мины, Ермогена и Евграфа [Иерус.](12_10_SAB.ru.md)

##### 11-е 

- (*Аллилуиа, сам.*) Прп. Даниила Столпника [Алексия Студита](12_11_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. отца нашего Даниила Столпника [Еверг.](12_11_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа и тропарь*) Прп. отца нашего Даниила Столпника [Мессин.](12_11_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Даниила Столпника [Иерус.](12_11_SAB.ru.md)

##### Неделя свв. праотцов

- Неделя прежде святых отцов (под 17.XII) [Алексия Студита](12_17_X_AST_propateron.ru.md)
- Неделя перед Святыми Отцами, или Праотцов (под 16.XII) [Еверг.](12_16_X_EUR_propatoron.ru.md)
  - рубрики, если случится память великого святого
  - рубрика о канонах, если случится память свв. 3-х отроков
- Неделя Святых Праотцов (под 17.XII) [Мессин.](12_17_X_MES_propatoron.ru.md)
- Неделя Святых Праотцов (под 11.XII или 13.XII) [Иерус.](12_11_X_SAB_propatoron.ru.md)

##### 12-е 

- (*Тропарь*) (0) Прп. отца нашего Спиридона еп. [Алексия Студита](12_12_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Спиридона [Еверг.](12_12_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего и чудотворца Спиридона [Мессин.](12_12_MES.ru.md)
- (*6*) Свт. Спиридона, еп. Тримифийского [Иерус.](12_12_SAB.ru.md)

##### 13-е 

- (*Тропарь, хвал.*) (1с) Свв. и добрых мчч. Евстратия и дружины его [Алексия Студита](12_13_AST.ru.md)
- (*Тропарь, хвал., блаж.*) Свв. мчч. Евстратия, Авксентия, Евгения, Мардария и Ореста [Еверг.](12_13_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., антиф., блаж.*) Св. вмч. Евстратия и дружины его [Мессин.](12_13_MES.ru.md)
- (*6, хвал.* или **Полиелей**) Свв. мчч. Евстратия, Авксентия, Евгения, Мардария и Ореста. (Прп. Аресения) [Иерус.](12_13_SAB.ru.md)

##### 14-е 

- (*Аллилуиа, Лит.*) Св. мч. Фирса и дружины его [Еверг.](12_14_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Фирса и Левкия [Мессин.](12_14_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Фирса, Левкия, Филимона и др. [Иерус.](12_14_SAB.ru.md)

##### 15-е

- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Елевферия [Еверг.](12_15_EUR.ru.md)
- (*? или Б/стих., антиф.*) Св. сщмч. Елевферия [Мессин.](12_15_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. сщмч. Елевферия; прп. Павла, в Латре [Иерус.](12_15_SAB.ru.md)

##### 16-е 

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Аггея, св. мч. Марина [Еверг.](12_16_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Аггея [Мессин.](12_16_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Аггея [Иерус.](12_16_SAB.ru.md)

##### 17-е

- (*Тропарь*) (0) Св. прор. Даниила и свв. 3-х отроков [Алексия Студита](12_17_AST.ru.md)
- (*Тропарь, конд.*) Свв. трех отроков и Даниила пророка [Еверг.](12_17_EUR.ru.md) 
   - устав, если случится в Неделю праотец
   - указание о стихословии 7-й песни и покрывающих ирмосах 8-й песни
- (*6*) Св. прор. Даниила и трех отроков [Мессин.](12_17_MES.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. прор. Даниила и свв. 3-х отроков [Иерус.](12_17_SAB.ru.md)
   - Син.328,329: Рубрика, если в неделю Отцов 

##### 18-е 

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Севастиана и иже с ним [Еверг.](12_18_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Севастиана и `[...]` [Мессин.](12_18_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Севастиана и дружины его [Иерус.](12_18_SAB.ru.md)

##### Суббота перед Рождеством Христовым

- [Алексия Студита](12_17_Y_AST_saturday.ru.md) (под 17.XII)
- [Еверг.](12_19_X_EUR_saturday.ru.md) (под 19.XII)
- [Мессин.](12_17_Y_MES_saturday.ru.md) (под 17.XII)
- [Иерус.](12_18_Y_SAB_saturday.ru.md) (под 17.XII или 18.XII)

##### Неделя перед Рождеством Христовым, свв. отцов

- Неделя прежде Рождества Христова, свв. отцов (под 17.XII) [Алексия Студита](12_17_Z_AST_pateron.ru.md)
  - Рубрика о чтении толкований Златоуста на Матфея до поста
- Неделя перед Христовым Рождеством, или Свв. отцов (под 19.XII) [Еверг.](12_19_Y_EUR_pateron.ru.md)
  - Указания, если случится великий святой
  - Рубрика о чтении толкований Златоуста на Матфея до поста
- Неделя перед Христовым Рождеством, свв. отцов (под 17.XII) [Мессин.](12_17_Z_MES_pateron.ru.md)
- Неделя перед Христовым Рождеством, свв. отцов (под 17.XII или 18.XII) [Иерус.](12_18_Z_SAB_pateron.ru.md)
  - **(МРК)** Устав, если случится 24-го декабря

##### 19-е

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Афинодора и Вонифатия [Еверг.](12_19_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Вонифатия [Мессин.](12_19_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Вонифатия [Иерус.](12_19_SAB.ru.md)

##### 20-е 

- (*Предпр. и тропарь св.*) Предпразднество Христова Рождества, св. сщмч. Игнатия Богоносца [Алексия Студита](12_20_AST.ru.md)
   - Устав на предпразднество (с 21-го по 23-е)
   - Ипакои по 3-й песни 23-го декабря
- (*Предпр. и тропарь св.*) Св. сщмч. Игнатия Богоносца [Еверг.](12_20_EUR.ru.md) 
   - Рубрики, если случится в Неделю отцов.
   - Устав на предпразднество (об Октоихе, отпустительных и аллилуиа, поклонах и часах)
- (*Предпр., тропарь и Лит. св.*) Св. сщмч. Игнатия Богоносца, Предпразднество Рождества Христова [Мессин.](12_20_MES.ru.md)
   - Указания на предпразднество (о вечернем (не-)стихословии, Октоихе, часах, поклонах, аллилуиа) 
- (*Предпр., 6*) Предпразднество Христова Рождества, св. сщмч. Игнатия Богоносца [Иерус.](12_20_SAB.ru.md)
   - Рубрика о библейских песнях
   - Рубрики о предпразднестве; о (не-)пении Октоиха.

##### 21-е 

- (*Предпр., Аллилуиа*) Предпразднество. Св. мц. Иулиании, *св. Евгении* [Еверг.](12_21_EUR.ru.md) 
   - Рубрики, если предпразднество в субботу
   - Рубрика, если предпразднество в неделю
- (*Предпр., Аллилуиа; Лит. мч.*) Предпразднество. Св. мц. Иулиании [Мессин.](12_21_MES.ru.md)
- (*Предпр.*) Св. мц. Иулиании [Иерус.](12_21_SAB.ru.md)

##### 22-е 

- (*Предпр., Аллилуиа*) Предпразднество. Св. мц. Анастасии [Еверг.](12_22_EUR.ru.md)
- (*Предпр., Аллилуиа; Лит. мч.*) Предпразднество. Св. мц. Анастасии [Мессин.](12_22_MES.ru.md)
- (*Предпр., 6*) Св. вмц. Анастасии [Иерус.](12_22_SAB.ru.md)

##### 23-е 

- (*Предпр., Аллилуиа*) (Об ипакои по 3-й песни) [Алексия Студита](12_23_AST.ru.md)
- (*Предпр., Аллилуиа*) Предпразднество. Свв. 10-ти мчч. иже в Крите [Еверг.](12_23_EUR.ru.md)
- (*Предпр., Аллилуиа*) Предпразднество. Свв. 10-ти мчч. иже в Крите [Мессин.](12_23_MES.ru.md)
- (*Предпр., тропарь свв.*) Свв. 10-ти мчч. критских [Иерус.](12_23_SAB.ru.md)

##### 24-е 

- (*Навечерие и св.*) [Алексия Студита](12_24_AST.ru.md)
- (*Навечерие*) Предпразднество Христова Рождества. Св. мц. Евгении (*спето ранее*); *Часы навечерия* [Еверг.](12_24_EUR.ru.md)
   - рубрика, если случится в Неделю отцов.
   - устав, если в субботу или неделю (о пении тропарей вместо стихир)
- (*Навечерие*, **Слав.**) Предпразднество. Прпмц. Евгении: *Часы навечерия* [Мессин.](12_24_MES.ru.md)
   - рубрика, если случится в Неделю отцов.
   - рубрика о часах навечения, если случится в непостный день
- (*Навечерие и св.*) Св. прпмц. Евгении [Иерус.](12_24_SAB.ru.md). *Часы навечерия*
   - Рубрики о стихословии кафизм и о повечерии до отдания Богоявления

##### 25-е 

- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) По плоти спасительное Рождество Великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа (*Литургия навечерия, утреня, Литургия*) [Алексия Студита](12_25_AST.ru.md)
   - Рубрики о навечерии, если не пост
   - Рубрики, если в неделю
- (**Бдение**) Святое Рождество Господа нашего Иисуса Христа (*Литургия навечерия, повечерие, бдение, Литургия*) [Еверг.](12_25_EUR.ru.md)
- (**Вел.веч.8, Утр.Ев.**) По плоти Рождество Господа нашего Иисуса Христа (*Литургия навечерия, повечерие, утреня, Литургия, вечерня, повечерие*) [Мессин.](12_25_MES.ru.md)
- (**Бдение**) Рождество Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа [Иерус.](12_25_SAB.ru.md)

##### 26-е

- [Алексия Студита](12_26_AST.ru.md)
- Прав. Иосифа обручника, роды Богородицы (*τα ̓Επιλόχια τῆς Θεοτόκου*), и св. сщмч. Евфимия [Еверг.](12_26_EUR.ru.md)
- Наутрие (*утреня, Литургия*) [Мессин.](12_26_MES.ru.md)

##### Суббота после Рождества Христова

- [Алексия Студита](12_26_X_AST_saturday.ru.md)
- [Еверг.](12_26_X_EUR_saturday.ru.md)
- [Мессин.](12_26_X_MES_saturday.ru.md)

##### Неделя после Рождества Христова

- Свв. и прав. Иосифа обручителя, Давида, и Иакова [Алексия Студита](12_26_Y_AST_sunday.ru.md) 
   - устав, если Рождество в субботу или неделю -- поется 26-го, в неделю
   - устав, если Рождество в понедельник -- поется 26-го, в иной день недели
   - устав, если Рождество во вторник, среду, четверг или пятницу -- рядовой случай
   - рубрика, если 27-го
- Свв. и прав. Иосифа обручника, и Давида, и Иакова [Еверг.](12_26_Y_EUR_sunday.ru.md)
- Прав. и свв. Давида пророка, Иосифа обручника, и Иакова, брата Божия [Мессин.](12_26_Y_MES_sunday.ru.md)

##### 27-е

- +) Св. первомученика Стефана [Алексия Студита](12_27_AST.ru.md)
- Св. первомученика Стефана [Еверг.](12_27_EUR.ru.md)
- Св. первомученика Стефана [Мессин.](12_27_MES.ru.md)

##### 28-е

- <*Бог Господь*> Свв. мчч. 20000, в Никомидии мученных; *св. Феодора начертанного* [Алексия Студита](12_28_AST.ru.md)
- Святых 20000, и св. Феодора начертанного [Еверг.](12_28_EUR.ru.md)
- Свв. 20000 иже в Никомидии, и прп. отца нашего Феодора начертанного (*общ.*) [Мессин.](12_28_MES.ru.md)

##### 29-е

- <*Бог Господь*> Свв. младенцев и св. Маркела [Алексия Студита](12_29_AST.ru.md)
- Святых младенцев, и преподобного Маркелла, и память обновлений Пресвятой Богородицы Евергетиды [Еверг.](12_29_EUR.ru.md)
- Свв. младенцев, и прп. Маркелла (*общ.*) [Мессин.](12_29_MES.ru.md)

##### 30-е 

- <*Бог Господь*> Св. ап. Тимона, и св. мц. Анисии [Алексия Студита](12_30_AST.ru.md)
- Попразднество и св. мц. Анисии, и прп. Мелании  [Еверг.](12_30_EUR.ru.md)
- Св. мц. Анисии (*общ.*) [Мессин.](12_30_MES.ru.md)

##### 31-е

- <*Бог Господь*> Провожается праздник [Алексия Студита](12_31_AST.ru.md) + *зри: о чтениях недель между Рождеством и Просвещением*
- Отдается праздник [Еверг.](12_31_EUR.ru.md)
- Прп. Мелании римляныни; *отдание праздника* [Мессин.](12_31_MES.ru.md)

##### Суббота и неделя перед Просвещением 

- [Еверг.](12_31_X_EUR.ru.md) 
- (Алексия Студита - см. [1-го января](../01_january/01_01_X_AST.ru.md))
- (Мессин. - см. [1-го января](../01_january/01_01_X_MES.ru.md))
