
# МЕСЯЦ ИЮНЬ, называемый изок

<*p. 345 / 344*>

Имеет дней 30. Днем часов 15, а ночью 9.

## В 8-й, память святого мученика Феодора Стратилата

> Поется вечерня в церкви его, если будет не в неделю, а утреня в церкви Святой Богородицы. 
> 
> Если же в неделю случится праздник святого мученика, и вечерню совершают в церкви Святой Богородицы, 
> также и Литургию. Идут же несколько монахов со священником в церковь святого Феодора и поют 
> вечерню, и заутреню, и Литургию. 

#### Вечерня

*Вечером* же поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры, 
глас 4-й, подобен **Яко добля**, и 3 другие, глас 5-й, подобен **Радуй ся**. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого, глас 8-й **Страстотерпческый составив подвиг**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Мученик Твой Господи**. Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрени* читается житие его, написанное в феврале на его <`перетворении`>. 

Поется два канона: один Октоиха, и другой -- святого, глас 4-й, его стихи поются по 2-жды. 

По пении псалтыри -- седален Октоиха, а по 3-й песни -- святого. 
По 6-й песни: кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Мужеством душа**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха и святого из подобнов, глас 8-й, и Богородичен. 

Отдыхают от часов и дел до середины дня. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 
Апостол: **Чядо Тимофее, трезви ся о всех**, конец **просвещению Его** <*зач. 298*>. 
Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: ничтоже покровено** <*зач. 63*>, в пятницу 7-й недели <*24-й седмицы по Пятидесятнице*>. 
Причастен: **В память** <*111:6b*>.  

[Июнь](README.md#8-й) | [11-е →](06_11_MES.ru.md)
