
## В 8-й. Святого великомученика Феодора Стратилата

<*p. 156 / 104*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 стихов и поем стихиры подобны 3 и 
самогласные 3, глас 2-й: **Богодарованную благодать**, глас 4-й: **Ликуют соборы мучеников**, 
глас 6-я: **Священия дар**. **Слава:** глас 8-й, **Страдальческий составль подвиг**, ищи их 
в [субботу 1-ю Четыредесятницы](../13_moving_cycle/A_07_MES_week1.md#Суббота). 

На *стиховне*: <*прим.: стихиры*> Октоиха. **Слава:** глас `[` <*прим.: глас 8-й, το... ϑῦ.δόρε...*> `]`. 

Отпустительный: **Мученик Твой Господи во**. 

> И так совершается последование вечерни, если случится в Четыредесятницу святых апостолов. 
> 
> Если же во дни Пятидесятницы: на **Господи воззвах** первыми идут дневные, затем подобны святого. 
> На **Слава:** святого. На **И ныне:** праздника. На *стиховне*: вышеназванные самогласны святого. 
> На **Слава, и ныне:** праздника.   

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, отпустительный: **Мученик Твой**. 
 
Стихословия -- 3 антифона. 1-й: **Господи, кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Сохрани мя, Господи**, псалом 15-й. 
3-й: **Благословлю Господа**, псалом 33-й. 
Седален святого. И чтение: мучение его, начало: *Λικινίῳ τῷ βασιλεῖ πολλῇ κεκρημένῳ* <*BHG 1752*>. 

Пятидесятый псалом. 

Канона 2: `[` дня <*прим.: Богородицы*> `]` и святого. 
По 3-й: седален дня. 
По 6-й: кондак святого. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры подобны святого, глас 4-й, ищи их в Великой Минее. 
**Слава:** глас `[` 8-й `]`, `[   ]`, или 6-й, из чужих.  

После **Слава в вышних** -- отпустительный его. 

И покланяемся святым его мощам со страхом и многим благоговением. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` <*прим.: блаженны*> 6-я песнь канона `]` святого. Антифоны.  
После входа: отпустительный. Кондак его.  

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>, стих: **В церквах благословите Господа** <*67:27*>. 
Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, возмогай** <*2 Тим.,2:1; зач. 292*>, ищи [26-го октября](../10_october/10_26_MES.ru.md). 
<*прим.: Аллилуиа*>: **Праведник яко финикс процветет, яко кедр** <*91:13*>. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: сия заповедаю** <*Ин.15:17; зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю Пасхи. 
Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 7-е](06_07_MES.ru.md) | [Июнь](README.md#8-й) | [9-е →](06_09_MES.ru.md)
