
## Того же месяца в 24-й, Рождество святого Иоанна Предтечи

<*p. 348 / 347*>

#### Вечерня

В *навечерие* Рождества святого Иоанна Предтечи поется **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поют стихиры самогласные -- 3, глас 4-й: 
**Божию Слову хотящю**, 
**Иоанне прехвальне**, 
**Пророк и Предтеча**. 
На **Слава, и ныне** -- 1-ю стихиру.  

Также вход на **Свете тихий**. Прокимен. Паремии три. 
1-я из Бытия: **Рече Господь Бог Авраму: Сара жена твоя не наречет ся имя ея** <*Быт.17:15*>. 
2-я из Судей: **Во оны дни бысть муж от племени Данова** <*Суд.13:2*>. 
3-я, чтение из пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: утешайте люди Моя** <*Ис.40:1*>.  

На стиховне же, если случится праздник Предтечев в крестный день, говорится только одна стихира крестная, 
и Предтечи самогласен, глас 4-й: **Раздрешает Захариино молчание**, 
и другая стихира, глас 6-й: **Восия днесь**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен Октоиха того же гласа **Достойно есть яко во истину**. 

Если же день не крестный, ничего из Октоиха не поется, но: **Раздрешает Захариино молчание** (поется 2-жды), 
а другая, глас 6-й: **Восия днесь** (поется 1-жды). 
На **Слава, и ныне** -- указанный Богородичен.     

Тропарь, глас 4-й: *Пророче и Предтече пришествия Христова, достойно хвалити тя недоумеем мы, любовию 
чтуще тя; неплодови бо рожши и отче безгласие раздреши ся, славным и честным рожьством твоим, 
и воплощение Сына Божия мирови проповедает ся*. 

#### Утреня

Наутрие, т.е. 24-го числа того же месяца, на *утрени* поется **Бог Господь**, глас 4-й, и указанный тропарь 
**Пророче и Предтече**. 

Потом поется одна кафизма, и поется седален Предтечи, и читается слово на его Рождество, творение 
преподобного отца нашего и исповедника Феодора.  

После чтения же поются степенны, глас 4-й. 
И прокимен того же гласа: **Се удалих ся бегая** <*54:8*>. 
Стих: **Внуши Боже молитву мою** <*54:2*>. 
И после прокимна -- **Всяко дыхание**, того же гласа. 
И Евангелие от Луки: **Во оны дни зачят Иелисавеф** <*Лк.1:24; зач. 3*>, ищи его от полу на Литургии. 

Потом 50-й псалом. 

После него поется канон, глас 4-й: **Трестояща крепк**, и говорятся стихи по 4-жды. 
По 3-й песни -- седален Предтечи. Потом читается из указанного слова. 
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й: **Неплоды днесь**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов и поют стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное** -- 3 по 2-жды. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне, как сказано, если будет крестный день, поется сначала одна крестная стихира, потом Предтечи, 
глас 4-й: **О преславное чюдо иже Слову**, 
и иную, глас 6-й: **Днесь Света светильник**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Если же будет не крестный день, ничего из Октоиха не поется, но только стихиры Предтечи, 
глас 4-й: **Яви ся днесь великый Предтечя**, 
и **О преславное чюдо иже Слову**, 
и глас 6-й: **Днесь Света светильник**. 
И Богородичен. 

Также тропарь: **Пророче и Предтече**. 

Отдыхают совершенно. 

#### Литургия

А на *Божественной Литургии* поются уставные псалмы, и на блаженнах поется 3-я и 6-я песни канона. 
А на входе священников поется тропарь и кондак. 

Потом **Святый Боже**. 

Прокимен: **Возвеселит ся** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже глас** <*63:2*>. 

Апостол: **Братие, ныне ближе нам спасение** <*Рим.13:11b; зач. 112*>, недели сыропустной.   

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 
Стих: **Насажении в дому** <*91:14*>. 

Евангелие от Луки, глава 1-я: **Понеже убо начяша мнози** <*Лк.1:1; зач. 1*>,  
конец **До явления Его к Издраилю** <*Лк.1:80*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 23-е](06_23_AST.ru.md) | [Июнь](README.md#24-й) | [25-е →](06_25_AST.ru.md)
