
## Месяца того же, 29-й. Святых и всехвальных апостолов Петра и Павла  

<*p. 464 / 620*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святых: **Киими похвальными**, 
и другую, подобную им -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Вход на **Свете тихий** и прокимен дня. 
Затем чтения из Соборного послания апостола Петра.  

На стиховне же стихира самогласная святых, глас 1-й: 
**Яже по вся грады узы и скорби твоя**. 
Стих: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Иная: **Яже по вся грады вязания и скорби твоя кто исповесть**.
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.
Другая, глас 4-й: **Трикратным вопрошением**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Апостолов первопрестольницы**.   

#### Бдение

На *паннихис* канон дня, который поется на паннихиде, на 6 и другой святых на 6, глас 4-й: 
**Воспою Тебе Господи Боже мой**. 
По 3-й песни -- седален умилительный дня. 
По 6-й -- кондак святых и 4-й икос. 

На чтении паннихис -- послание святого Петра. 

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь святых. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.    

Стихословия, 2 седальна дня и <`λαγχάνουσαν`> последования. 
Далее же говорим и псалом **Небеса поведают** <*пс.18*> с бОльшими аллилуариями. 
Седальны же на стихословиях на глас Октоиха апостольские. 
Чтение: первое слово Златоуста из Панегирика, затем похвала им, составленная Феодором Магистром, на 2 части, 
начало: *Καὶ τῶν τεχνῶν* <*BHG 1493*>. 

После окончания стихословий поется последование святых, глас 5-й: **Кая темница не име тебе юзника**. 
И 2-е чтение святых. 

Затем степенны, антифон один, глас 4-й. 
Прокимен, глас тот же: **Бог прославляем в совете святых** <*88:8*>. 
Стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
И Евангелие апостольское, ищи в 1-ю неделю Луки <*т.е. 18-ю по Пятидесятнице*>. 

Канона два: один -- на глас 4-й, на 6: **Несть Тебе подобен**, 
и другой -- на глас 8-й: **Посеченный**, и поется на 8. 
Оба -- Иоанна монаха. Ставим же 14. 
По 3-й песни -- седален святых на глас 1-й: **Гроб Твой Спасе**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й -- кондак их, глас 2-й: **Твердыя**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры святых, глас 4-й, подобен **Свыше зван** -- 6 по 1-жды. 
**Слава** -- самогласен, глас 6-й: **Всечестный апостолов приспе**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

А славословие великое -- тихо. 
Отпустительный святых и 1-й час.  

#### Литургия

*На Литургии* изобразительны и песнь 6-я канона паннихис: **Воспою Тебе Господи Боже мой**. 
После входа: тропарь святых, **Слава, и ныне:** кондак. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.
 
Апостол к Коринфянам: **Братие, о немже аще дерзает** <*2 Кор.11:21; зач.193*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, пришед Иисус во страны Кесарии** <*Мф.16:13; зач.67*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

---

> Если случится в неделю
 
В субботу *вечером* совершается стихословие **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные -- 3, повторяя 1-ю, 
затем святых, глас 2-й: **Киими похвальными**, повторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне** -- 1-й догматик. 

Вход. Прокимен. Чтения. 

На стиховне стихиры воскресная -- 1-жды, 
затем указанные стихи святых и самогласные стихиры, глас 1-й: **Яже по вся грады узы** -- 2. 
**Слава** -- глас 4-й: **Трикратным вопрошением**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Отпустительный святых. 

На *паннихис* -- как было сказано. 

На *утрене* **Бог Господь** и воскресный тропарь (2-жды). 
**Слава** -- глас 4-й, тропарь святых. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Стихословия, как было сказано, как и чтения. 
После 1-го стихословия -- седальны воскресные, а после 2-го -- воскресный ипакои. 
Стихословим же и 3-ю кафизму. Если же только две кафизмы стихословим, 
оставляется воскресный ипакои, а поется святых: **Кая темница не име тебе юзника**.
 
Степенны гласа -- 3 антифона. 
Прокимен дня и утреннее воскресное Евангелие. 
Затем **Воскресение Христово**. 
И 50-й псалом. 

Канона три: воскресный на 4, святого Петра на 4, глас 4-й: **Несть Тебе подобен**, 
и святого Павла на 6, глас 8-й: **Посеченный**,
По 3-й песни -- названный седален, глас 1-й. 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий: **Небо** и **Свят Господь**, который и идет первым. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем воскресные -- 4, 
и другие святых, глас 4-й, подобен **Свыше зван** -- 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всечестный**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна**. 

Отпустительный воскресный.

На *Литургии* изобразительны и блаженны воскресные. 

После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- кондак святых. 

Прокимен и аллилуиа -- святых. 
Апостол и Евангелие -- оба. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*> и **Во всю землю** <*18:5*>.   
 
[← 28-е](06_28_EUR.ru.md) | [Июнь](README.md#29-й) | [30-е →](06_30_EUR.ru.md)
