
## В 29-й. Святых и всехвальных апостолов Петра и Павла

<*p. 161 / 106*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры на глас 2-й -- 3, 
**Киими** и другие две, подобные ей, повторяя 3, и опять говорим 2 по 1-жды. 
**Слава** -- глас 4-й: **Трикратным вопрошением**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, соборного послания Петра: **Братие, благословен Бог** <*1 Петр.1:3; зач.58*>. 
2-е, следующее: **Возлюбленнии препоясавше** <*1 Петр.1:13; зач.58*>. 
3-е, `[   ]`: **Возлюбленнии молю** <*1 Петр.2:11; зач.58*>.

На *стиховне* стихиры самогласны, глас 1-й: **Иже по вся грады узы и**, 
**Иже по вся грады вязания**, 
**Светильники великия**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всечестный**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Богородице Ты еси Лоза**.  

Отпустительный, глас 4-й: **Апостолов первопрестольницы и вселенныя**. 

### Повечерие

*На повечерии* поем канон святых апостолов, глас 4-й: **Воспою Тебе, Господи Боже мой**, 
**Воспою Тебе, Господи Боже мой, яко** (*̓́ᾼσομαί σοι, Κύριε, ὁ Θεός μου· ̔̀Ο τι τούς*).

### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, отпустительный святых апостолов. 

Стихословие, 3 антифона. 
1-й: **Небеса поведают** <*пс.18*>. 
2-й: **Услышит тя Господь**, <*пс.19*>. 
3-й: полиелей.
И сразу ипакои, глас 5-й: **Кая темница**. 

Чтение святым апостолам из Метафраста, начало: *Καὶ τῶν τεχνῶν* <*BHG 1493*>, 
как и можно обнаружить в типиконах. 
Есть же слово Златоуста, сложенное Феодором Магистром. 
Есть же и в Панегирике деяния их. 
И 2 слова Златоуста там же. 
И похвальное слово Прокла Константинопольского там же. 

Степенны -- глас 4-й, антифон один. 
Прокимен, глас 1-й: **Бог прославляем** <*88:8*>. 
Стих: **Милости Твоя Господи во** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, стояше Иисус** <*Лк.5:1; зач.17*>, ищи в неделю 1-ю Луки <*т.е. 18-ю по Пятидесятнице*>.

50-й псалом. 

Канона два: первый на глас 4-й: **Несть Тебе подобен**, другой на глас 8-й: **Посеченный несекомаго пресече**. 
Тропарей -- 8, со **Слава, и ныне**. 
По 3-й -- седален их. 
По 6-й -- кондак, глас 2-й: **Твердыя**. 
По 9-й -- эксапостиларий.   

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава** -- глас тот же: **Ученики Христовы**. 

Славословие великое. Ектения с прошениями. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона повечерия <*прим.: блаженны апостолов*> `]` 
**Воспою Тебе Господи Боже мой**. 

Затем антифоны: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
**Господь воцарися в лепоту** <*пс.92*>, **Спаси ны Сыне Божий во апостолех**. 
**Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, глас 4-й: **Апостолов первопрестольницы**. 
**Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.
 
Апостол к Коринфянам: **Братие, о немже аще дерзает** <*2 Кор.11:21; зач. 193*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, пришед Иисус во страны Кесарии** <*Мф.16:13; зач. 67*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

> Следует знать, что когда праздник случится в неделю, все воскресное поется первым. 
 
[← 28-е](06_28_MES.ru.md) | [Июнь](README.md#29-й) | [30-е →](06_30_MES.ru.md)
