
## Месяца того же, 24-й. Рождество честного Предтечи  

<*p. 462 / 618*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны святого, глас 4-й: 
**Божию Слову хотящу** (2-жды), 
иной: **Разрешает Захариино молчание** (2-жды), 
другой: **Иоанне прехвальне**, (1-жды), 
иной: **Пророк и Предтеча**, (1-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха, и самогласен, глас 6-й: **Днесь Света светильник**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Отпустительный: **Пророче и Предтече пришествия Христова**. 

#### Паннихис

На *паннихис* канон Предтечи из Октоиха, глас 6-й: **Ангел божественный твое**. 
По 3-й -- ничего. 
По 6-й -- кондак **Неплоды днесь**.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь святого. 

После стихословия -- седален святого, глас 5-й, и Богородичен. 
Чтение: похвала Златоуста на Рождество Предтечи, ищи в Панегирике.   

Канона два: Октоиха, если случится умилительный, или крестный, или Богородичен, на 4, 
и Предтечи, глас 4-й, Иоанна монаха, на 8.   
По 3-й песни -- седален его, глас 8-й, и Богородичен.  
По 6-й -- кондак его, глас 3-й: **Неплоды днесь**.
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры святого, глас 4-й, подобен **Званный свыше** -- 3, 
и другие, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 2-й: **Прииде глас**, 
и Богородичен. 

Отпустительный святого.   

Если же день не крестный, совсем не поем Октоих, но на стиховне по **Хвалите** говорим стихиры 
самогласны Предтечи, глас 4-й: **О преславнаго чудесе**, 
иной: **Явися днесь**, 
далее глас 2-й: **Прииде глас**, 
и Богородичен.

> Следует же знать, что когда случится праздник этот в субботу, ничего из мертвенного не поем: ни вечером, 
> ни утром, ни поем паннихис мертвым, если не случится память братии, но все последование святого. 

> Если же случится в неделю, поется вместе с воскресными стихирами же и каноном и все прочее последование. 
> На Литургии же недели говорится два Апостола и два Евангелия. Прокимен же и аллилуиа поется святого. 
> Причастны же оба.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона святого 3-я. 
Тропарь и кондак его. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже, глас мой** <*63:2*>.
 
Апостол к Евреям: **Братие, ныне ближайшее нам спасение** <*Рим.13:11b; зач. 112*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Благословен Господь Бог Израилев** <*Лк.1:68*>. 
Стих: **И ты отроча пророк Вышняго наречешися** <*Лк.1:76*>.  
 
Евангелие от Луки: **Понеже убо мнози начаша** <*Лк.1:1; зач. 1*>. 
 
Причастен: **В память** <*111:6b*>. 
   
[← 23-е](06_23_EUR.ru.md) | [Июнь](README.md#24-й) | [25-е →](06_25_EUR.ru.md)
