
## 29. Первоверховных апостолов Петра и Павла

> - <*Все: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.166 / 167*>
<*Син.329: p.117v / 119*>

**(+)** Святых прехвальных верховных апостолов Петра и Павла 

> Пение всенощное

*На малой вечерне* стихиры святых на 4. 
**Слава** -- глас 4-й: **Трикраты**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне самогласны, глас 1-й -- 3, со своими стихами.
**Слава** -- глас 6-й: **Праздник радостен**. 
**И ныне** -- Богородичен.

После Трисвятого -- тропарь апостолов.

На (Син.328: *великой*) *вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.

**Господи воззвах** на глас 2-й, и ставим 8 стихов, стихиры святых, глас 2-й: 
**Кими похвалным** -- 3. Два из них утраиваем, а один -- 2-жды.
**Слава** -- глас 4-й: **Трикраты**. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3.

На литии стихиры, глас 4-й -- 4. 
**Слава** -- глас 3-й: **Горняго**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне самогласны, глас 1-й -- 3.
Стихи же говорим: **Во всю землю** <*18:5*>, **Небеса исповед** <*18:2*>.
**Слава** -- глас 6-й: **Праздник радостен**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

После Трисвятого -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), 
и святых: **Иже апостолом первопрестолници...** (1-жды).

Благословение хлебов. 
Чтение: толкование о житии святых апостолов. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь святых (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Обычное стихословие и полиелей.
Седальны святых. 
И чтения из воспоминания.

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небесе исповедают** <*18:2*>.
**Всяк дыхание**. 
Евангелие утреннее 11-е. 
Псалом 50-й. 
Стихира святых со стихом, глас 5-й: **Премудрость Божья**. 

Канон святых, глас 4-й: **Несть Ти подобен**, с ирмосом на 8, иной, глас 8-й, на 6.
Катавасия -- ирмосы
(Син.329: 8-го гласа)
(Син.328 <*затерто и переписано*>: 4-го гласа: **Отверз уста**) 
По 3-й песни -- ипакои (Син.328: глас 5-й): **Кая темница**. 
По 6-й -- кондак, глас 2-й, самогласен: **Твердыя и богогласныя...**
На 9-й песни (Син.328: даются свечи братии. По 9-й песни) -- светилен.

На хвалитех самогласны, глас 4-й: **Званый свыше** -- 3, удваивая первый. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всечестный апостольскый**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. 
Тропарь святых. 

Ектения. 
Отпуст. 
И дается святое масло братии при пении самогласнов.

*На часах* -- тропарь и кондак.

*На Литургии* из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небесе исповедают** <*18:2*>.

Апостол к Коринфянам: **Братья, о немже аще кто** <*2 Кор.11:21b; зач.193*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедают небеса** <*88:6*>.
Стих: **Бог прославляяйся** <*88:8*>.

Евангелие (Син.329: от Матфея) (Син.328: на ряду): 
**Во оны вниде Исус в страну** <*Мф.16:13; зач.67*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

> На трапезе утешение братии

[← 28-е](06_28_SAB.ru.md) | [Июнь](README.md#29-й) | [30-е →](06_30_SAB.ru.md)
