
## В тот же день вечером, совершается попразднество Рождества Предтечи

<*p. 349 / 348*>

#### Вечерня

Пения же псалтыри не бывает на *вечерне*. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры Предтечи, глас 4-й, 
подобен **Званый** -- 3, и иные святой Февронии, глас 8-й, подобен **Господи аще и на судищи** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен Предтечи, глас 2-й: **От пророка пророк**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь: **Пророче и Предтече**. 

#### Утреня

На *утрени* поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь: **Пророче и Предтече**. 
Пения псалтыри не бывает, если не неделя.  

Но только поются два канона: один Предтечи, по 2 ирмоса, глас 4-й **Поражий Егюпта**, а другой ирмос -- 
**Наставльшаго древа**, творение Андрея, и канон святой Февронии.  
По 3-й песни -- седален Предтечи и святой Февронии. Потом читается из указанного слова. 
По 6-й песни -- кондак Предтечи. 
Светилен: **Небо звездами**. 

Стихиры на стиховне по **Хвалите Господа** -- Октоиха и самогласен Предтечи, глас 8-й: **Исайя ныне пророка**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

И указанный тропарь, и после ектении бывает отпущение. 

Отдыхают от часов и дел. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии* бывает служба вся Предтечи, как и [на сам праздник](06_24_AST.ru.md). 

---

## Неделя по празднике Предтечи

<*p. 349 / 348*>

Поется служба праздника со службой недельной на вечерне и на утрене. 

#### Вечерня

Но воскресные стихиры на *вечерне* поются по 2-жды, а Предтечи по 1-жды: **Божию Слову хотящю**, 
и две, что за ней. 

Так же и на стиховне: воскресная (2-жды), а самогласен Предтечи **Восия днесь** (1-жды). 

Тропарь Предтечи.

#### Утреня

Также и наутрие на *утрене* тот же тропарь поется с воскресным. 

Поется же и канон Предтечи с воскресным каноном. Поется же и кондак Предтечи по 6-й песни. 

И на **Хвалите Господа**, и на стиховне стихиры Предтечи с воскресными поются. 

Тропарь же поется воскресный. 

Дневного же святого стихиры и канон не поются. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии* поются уставные псалмы, и воскресные блаженны, и из канона Предтечи. 

Прокимен и Аллилуиа -- Предтечи. Апостола два -- недельный и Предтечи. И Евангелия два. 

> Если же будет память святых апостолов или святых безмездников -- поется и тех служба со службой недельной 
> и Предтечи. 

> В ту же неделю, в которую попразднество Рождества Предтечи бывает, если будет, как сказано, 
> в ту неделю или святых апостолов память, или святых безмездников -- прежде читается их Евангелие, 
> а Предтечи оставляется. 


[← 24-е](06_24_AST.ru.md) | [Июнь](README.md#25-й) | [28-е →](06_28_AST.ru.md)
