
## Того же месяца в 29-й, память святых и прехвальных апостолов Петра и Павла

<*p. 350 / 349*>

#### Вечерня

*Вечером* поется **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поют три стихиры по 2-жды, 
глас 2-й, подобен **Кыими похвальными** и другие две, подобные ей. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Потом вход. Прокимен. Три паремии. 
1-я, из Соборного послания Петрова: **Братие, благословен Бог и Отец Господа нашего** <*1 Петр.1:3; зач. 58*>. 
2-я, из того же послания: **Возлюблении, препоясавше** <*1 Петр.1:13; зач. 58*>. 
3-я, из того же послания: **Возлюблении, молю яко пришельца** <*1 Петр.2:11; зач. 58*>. 

На стиховне стихиру Октоиха одну дневную, и после нее самогласен святых апостолов, 
глас 1-й: **Яже по градом узы**, 
и иной, глас 4-й : **Три краты вопрошения**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Поется же катавасия, глас 5-й, певчески с жестикуляцией: *Кая темниця не име тебе ужьника, ли кая церквы 
не име тебе учителя, Дамаск вельми мудрствует о тебе, Павле, видя бо тя запенша ся светем, Рим тобою 
кровь приим и то хвалит тя, но и Тарс боле радует ся и любит чета твоя пелены. Петре, верный камени, 
Павле, похвало вселеней, от Рима пришедша, утвердита нас*.  

#### Утреня

На *утрене* поется **Бог Господь**, тропарь, глас 4-й: *Иже апостолом первопрестольници, и вселеней 
учителе, Владыку всех молите, мир граду даровати, и душам нашим велию милость*. 
Он же и в конце утрени. 

И затем пение псалтырное, также седален святых апостолов, и читается похвала, сложенная Феодором Магистром, 
и собранная из различных слов Златоуста. 

По 3-й песни поется указанная катавасия: **Кая темница**, и читается из того же слова. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Твердыя и богогласныя**. 

Поется же два канона: один, глас 4-й: **Несть Ти подобен прославлены Господи**, 
и другой, глас 8-й: **Посеченый несекомаго**, того канона стихи поются по 2-жды. 

Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** стихиры, глас 4-й, подобен **Званый свыше** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2 (одна дневная и мученичен), 
и самогласен святых апостолов, глас 3-й: **Горняго Иеросолима гражяны**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

И бывает совершенный отдых. 

#### Литургия

*Божественная же Литургия* совершается в церкви. 
И поются уставные псалмы, и говорят из обоих канонов: 
3-ю песнь из одного канона и 6-ю из другого. 

На вход священников поется тропарь: **Иже апостолом**, и кондак: **Твердыя**. 

Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 

Апостол: **Братие, о немже аще кто** <*2 Кор.11:21b; зач.193*>. 

Аллилуиа: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
Стих: **Бог прославляяй** <*88:8*>. 

Евангелие от Матфея: **Во оно время вниде Иисус во страны Кесария** <*Мф.16:13; зач.67*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 28-е](06_28_AST.ru.md) | [Июнь](README.md#29-й) | [30-е →](06_30_AST.ru.md)
