
## 24. Рождество пророка, Предтечи и Крестителя Господня Иоанна

> <*Син.328,329: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.164v / 166*>
<*Син.329: p.116 / 117*>

Рождество честного пророка, и Предтечи, и Крестителя Господня Иоанна

Пение всенощное

*На малой вечерне* стихиры Предтечи на 4.
(Син.328: **Слава** -- Предтечи)
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне самогласны, глас 2-й -- 3, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- **Видя Иелисавефь**. 

Тропарь, глас 4-й: **Пророче и Предтече...**

*На* (Син.328: *великой*) *вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов, самогласны Предтечи, глас 4-й -- 4 по 2-жды: 
**Божью Слову хотящю** и три иных.
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь света**. 
**И ныне** -- тот же глас: **Елисавефь зачат**. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3. 

На литии самогласны, глас 1-й -- 3. 
**Слава** -- глас (Син.329: 6-й) (Син.328: 5-й): **Во пророцех**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне самогласны, глас 2-й -- 3. 
А стихи говорим: **Благословен Господь Бог Израилев** <*Лк.1:68*>. 
**И ты отроча** <*Лк.1:76*>.
**Слава** -- глас 8-й: **Исайя**. 
**И ныне** -- **Видя Иелисавефь**. 

Тропарь, глас 4-й: **Пророче и Предтече** (говорится 2-жды), и **Богородице Дево** (1-жды). 

Благословение хлебов. Чтение на Рождество Предтечи. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен: **От века утаена**. 

Обычное стихословие. И полиелей. 
Седальны Предтечи. 
Чтение, от Матфея. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен: **И ты отроча пророк** <*Лк.1:76*>. 
Стих: **Благословен Господь Бог Издраилев** <*Лк.1:68*>.
**Всякое дыханье**. 
Евангелие от Луки: **Во онех зачат Иелисавеф** <*Лк.1:24; зач. 3*> (ищи на Литургии, от полу).

Псалом 50-й. Стихира Предтечи. 

Канон (Син.329: Октоиха) Богородицы с ирмосом на 6,
(Син.328: и Предтечи два, один -- глас 6-й)
Октоиха: **Ангел Божий**, на 4, и другой, 
глас 4-й, Иоанна монаха, на 4. 
Если же хотят, пусть поют 4-го гласа на 8. 
По 6-й песни -- кондак, глас (Син.329: 2-й) (Син.328: 3-й, подобен **Дева днесь**): **Неплоды днесь Христова Предтечу...**.
Светилен.

На хвалитех подобны Предтечи -- 3 на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Восия днесь**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- Предтечи. 
Ектения. Отпуст. 

И дается святое масло братии, пока поют самогласны. 
**Слава** -- глас 8-й: **Подобает Иоанну**.
**И ныне** -- Богородичен. 

Час 1-й. Тропарь и кондак.

*На Литургии* из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши** <*63:2*>. 

Апостол недели сырной. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Благословен Господь Бог Издраилев** <*Лк.1:68*>.
Стих: **И ты отроча** <*Лк.1:76*>.

Евангелие (Син.329: от Луки) (Син.328: на ряду): **Понеже мнози начаша** <*Лк.1:1; зач.1*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 23-е](06_23_SAB.ru.md) | [Июнь](README.md#24-й) | [25-е →](06_25_SAB.ru.md)
