
## 25. Святой преподобномученицы Февронии

> <*Син.328,329: попразднество Предтечи; тропарь и Лит. прпмц.*>

### 1610, 1641

<*...Последование Предтечи прпмц. Февронии...*>

<*1610: p.749v / 911*>
<*1641: p.703v / 1408*>

**Служба святых чудотворцев муромских князя Петра и княгини Февронии**, поется так.

*Вечером* -- **Блажен муж** (1-й антифон).

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры Предтечи самогласны, глас 4-й -- 4.
Стих 1-й: **Разрешает Захарии** (2-жды). 
Стих 2-й: **Днесь глас Слова** (1-жды). 
Стих 3-й: **Божию Слову хотящу** (1-жды).
Также стихиры святых, глас тот же, подобен **Яко добля** -- 4. 
Стих 1-й: **Приидете духовне** (2-жды).
Стих 2-й: **Наста ныне светлая**.
Стих 3-й: **Первое убо**. 

> Иные стихиры святых, глас 2-й, подобен **Кими похва(л)** -- поем их на хвалитех.

**Слава** -- глас 6-й: **Блаженно и преблаженно**. 
**И ныне** -- Предтечи: **Иелисавет зачат**. 

Вход. Прокимен дня. 

Чтения святых -- 3.
1-е, из Премудрости Соломона: **Праведницы в веки** <*Прем.5:15*>.
2-е, из Премудрости Соломона: **Праведных душа в руце** <*Прем.3:1*>. 
3-е, из Премудрости Соломона: **Праведник аще** <*Прем.4:7*>.

На стиховне стихиры святых, глас 2-й, подобен **Дом Ефран**.
Стих 1-й: **Яко великое солнце**. 
Запев: **Честна пред Господем смерть преподобных** <*115:6*>. 
Стих 2-й: **Светом сияя**. 
Запев: **Что воздам Господеви о всех яже воздаст ми** <*115:3*>. 
Стих 3-й: **Приидете муромстии**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Радуйся и веселися о Господе**. 
**И ныне** -- Предтечи, глас тот же: **Виждь Елисавет**. 

Тропарь Предтечи, глас 4-й: **Пророче и Предтече**. 
**Слава** -- тропарь святых, глас 8-й: **Яко благочестиваго корене...**
**И ныне** -- Богородичен: **Иже нас ради Рождейся**. 

И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава** -- тропарь святых.
**И ныне** -- Богородичен: **Иже нас ради Рождейся**.

И обычные кафизмы. 
После 1-й кафизмы -- седальны святых, глас 1-й: **Вси празднуем вкупе** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен на глас. 
И читаем житие святых. 
После 2-й кафизмы -- седален, глас 3-й: **Имуще дух истинный** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Красоте девства**. 

Полиелей. И псалом избранный: **Терпя потерпех**. 
Припев святых: **Ублажаем вас святии чюдотворцы Давиде и Ефросиниа и чтем святую память 
вашу наставницы иноком и собеседницы ангелом**.
Также седален святых, глас 8-й: **Приидете людие вси** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **О Тебе радуется Обрадованная**. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея, зачало 43: **Вся Мне предана суть** <*Мф.11:27; зач.43*>.
После 50-го псалма -- стихира, глас 6-й: **Всяк град и страна**.

Канон Предтечи <`настоащіи`> из Минеи, глас 8-й, с ирмосом на 6, и два канона святых, на 8. 
Один -- глас 8-й, другой -- глас 1-й. 
Катавасия -- **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- кондак и икос Предтечи.
И седален Предтечи, глас 8-й: **Захариин плод**. 
**Слава** -- седален святых, глас 4-й: **Благословеному и светонос**. 
**И ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак святых, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Мира сего...**, и икос.
По 9-й песни -- светилен Предтечи. 
**Слава** -- светилен святых. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На хвалитех стихиры святых на 6, глас 4-й, подобен **Зван свыше**, 
иные стихиры святых, глас 2-й, подобен **Кыми похвал**. 
Также Предтечи со стихом. 
Запев: **Благословен Господь Бог Израилев** <*Лк.1:68*>, 
и поем самогласную стихиру Предтечи, глас 2-й: **Иже от пророка пророк**. 
**Слава** -- святых, глас тот же: **Приидете вси восплещите**. 
**И ныне** -- Богородичен по гласу. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь Предтечи. 
**Слава** -- тропарь святых. 
**И ныне** -- Богородичен: **Иже нас ради Рождейся**. 

Ектения и отпуст.

И 1-й час, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из 1-го канона святых, песнь 3-я на 4, и другого канона, песнь 6-я на 4.

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть преподобных Его** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви о всех яже воздаст ми** <*115:3*>. 

Апостол к Галатам, зачало 213-е (субботы 27-й): **Плод духовный есть любы** <*Гал.5:22*>.

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>. 
Стих: **Силно на земли будет семя его** <*111:2*>.

Евангелие от Матфея, зачало 10-е (вторника 1-й недели): **По Исусе идоша народи мнози** <*Мф.4:25*>.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> Служба святой Февронии поется в другой день, когда рассудит настоятель или церквоначальник.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.165 / 166*>
<*Син.329: p.116v / 118*>

*Вечером* не стихословим.

На **Господи воззвах** стихиры Предтечи, глас 4-й -- 3, и святой -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Иелисавефь**. 

На стиховне -- Октоиха.
(Син.328: **Слава, и ныне** --) глас 8-й: **Видя Иелисавефь**. 

Тропарь Предтечи и святой: **Агница Твоя Исусе** (написан 5-го мая / 4-го декабря).

*На утрене* -- тропарь Предтечи (2-жды). **Слава** -- святой. **И ныне** -- Богородичен.

Обычное стихословие. 
Седальны Октоиха.
(Син.328: И читаем чтение святой)

(Син.328: Канон Октоиха) на 6, и Предтече на 4, и святой на 4. 
По 3-й песни -- седален Предтечи. **Слава** -- святой. **И ныне** -- Богородичен. 
По 6-й -- кондак Предтечи. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- Предтечи, глас 8-й: **Подобает Иоанну**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* -- Предтечи песнь 3-я на 4, и святой (Син.328: песнь) 6-я на 4.  

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>.

Апостол -- недели 16-й.

Аллилуиа: **Терпя потерпех** <*39:2*>.

Евангелие от Луки -- понедельника 4-й недели.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 24-е](06_24_SAB.ru.md) | [Июнь](README.md#25-й) | [26-е →](06_26_SAB.ru.md)
