
## Того же месяца в 23-й, <...> совершается обновление притвора святого пророка Предтечи Иоанна

<*p. 347 / 346*>

#### Вечерня

*Вечером* поется **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поют стихиры Обновления, глас 6-й, **Почти** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

И вход. И прокимен дневной. И читаются 3 паремии. 

На стиховне стихира сначала Обновления, глас 1-й, самогласен **Древле поновляя**, 
и иные из Октоиха -- 2. 
**Слава, и ныне** -- Предтечи, глас 4-й, самогласен: **Божию Слову**.  

Тропарь не поется, но как скажет диакон **Премудрость**, священник отпускает. 

> Если же будет Обновление в среду или пятницу, на вечерне на стиховне поют стихиры Октоиха: сначала 
> крестную одну, и мученичен, также Обновления. **Слава, и ныне** -- **Божию Слову**. 
> Так же поется и на утрене.  

#### Утреня

На *утрени* поется **Бог Господь**, глас 8-й, тропарь **Сведения тайну**. 

После пения псалтыри -- седален Октоиха. 
И читается слово Иоанна Богослова, начало: **Поновлению почесть**. 

Поется же два канона: Обновления, глас 4-й, творение Иоанна, и другой, глас 8-й, творение святого Феодора. 
Стихи же канона 4-го гласа поются по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален Обновления. 
А по 6-й -- кондак **Яко в вышняя тверди**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне стихира одна Обновления, глас 3-й, а из Октоиха -- две дневные стихиры. 
На **Слава** -- мученичен. 
На **И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь не поется, но как диакон скажен **Премудрость**, священник отпустит. 

#### Литургия

*Божественная же Литургия* бывает так. 

Как братия соберется в церковь и потом облачится в священные одежды, начинают Литургию и поют уставные 
псалмы и блаженны из обоих канонов 3-ю и 6-ю песни. 

И после окончания блаженн выходят из церкви Царскими дверьми с крестами и Евангелием, а впереди -- свечи. 
И поют тропарь **Слава Тебе Христе Боже, апостолом похвала**. 
Потом говорит стих: **Радуйте ся праведнии о Господи** <*32:1*>, и поют иной тропарь: **Святии мученици**. 

Потом, выйдя южными дверями притвора, идут вокруг церкви на восточную сторону. И, обойдя, идут к трапезной 
и к малой купели <*лохан*>, ведущей к дверем. И подойдя к дверям, говорят **Слава, и ныне:** Богородичен 
**Непроходимая Двери**, войдя малыми дверями, в утренний притвор ведущим. 

Стоят перед церковью Предтечи, зажигают свечи и кадила, и фимиам горит. Кадят, как по обычаю на освящении, 
дымом освящения наполняют дома, `<и прочему просвету бывшу светлу>`. 

Все двери заперты, а братия, стоя вне, начинает петь: **Возмете врата князи наши** <*23:9*>, а Крест и
Евангелие стоят перед дверями церкви Предтечи. Те же, кто внутри стоит, возглашают внешним: 
**Кто се есть Царь славы** <*23:10*>. Когда же этот стих оба поют, священник, стоя перед дверями, 
совершает молитву освящения, и присоединяет к ней молитву входную Литургии. И как в третий раз пропоют 
тропарь **Возмете врата князи**, а священник перекрестит, отворяет диакон двери, и все входят. Крест 
же и Евангелие идут впереди, затем идет священник, который будет совершать проскомидию, с иными 
священниками, а за ними следуют прочие люди и поют указанный тропарь. Когда же войдут священники 
и диаконы во святой алтарь, скажут монахи **Слава, и ныне:** и поют кондак **Яко вышняя тверди**. 

Потом бывает ектения, и сразу **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 4-й: **Дому Твоему подобает** <*92:5b*>, стих: **Господь воцари ся** <*92:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, святии званию небесному** <*Евр.3:1; зач. 307*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь** <*64:2*>, стих: **Исполнихом ся благих** <*64:5c*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно время быша священия во Иерусалиме** <*Ин.10:22; зач. 37 от полу*>. 

Причастен: **Господи возлюбих благолепие дому Твоего** <*25:8*>. 

[← 19-е](06_19_AST.ru.md) | [Июнь](README.md#23-й) | [24-е →](06_24_AST.ru.md)
