
## В 24-й. Рождество святого Иоанна Предтечи

<*p. 159 / 105*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 <*прим.: стихов*> и поем стихиры самогласные -- 3, 
глас 4-й: **Божию Слову хотящу**, **Разрешает Захариино**, **О преславнаго чудесе**, 
*̔Ο τῷ λόγῳ τοῦ ἀγγέλου* <*прим.: ἀρχαγγέλου*> (*Иже гласу ангелову* <*прим.: архангелову*>), их по 2-жды. 
`[` **Слава, и ныне** -- глас тот же `]` **Пророк и Предтеча из утробы**. 

Прокимен дня. Затем следующие 3 чтения. 
1-е, Бытия: **Рече Господь Аврааму** <*Быт.17:15*>. 
2=е, Судей: **Во дни оны бысть муж** <*Суд.13:2*>. 
3-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь утешайте** <*Ис.40:1*>. 

На *стиховне* самогласны `[` <*прим.: подобны его, Минеи, глас 2-й*> `]`. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Исайи ныне пророка**.   

Отпустительный, глас 4-й: *̔Ο ̓Ιωάννης προῆλϑεν ἐκ μήτρας. καὶ ὁ γεννήτωρ ἐλύϑη ἀφωνίας. ἐγράφετο 
ἐν δέλτῳ ὁ τῆς ἐρήμου κῆρυξ. ἡγάλλετο γένος ἐπὶ τῇ ξἐνῃ κλήσει. ἡ στείρα τῶν μητέρων κατεκαυχᾶτο. 
βαστάζουσα τὸν παῖδα ἐν ἀγκάλαις. ϑαυματουργέ Κύριε δόςα σου*. 

Иной, глас тот же: *Пророче и Предтече пришествия Христова, достойно восхвалити тя недоумем мы, 
любовию чтущии тя: неплодство бо рождшия и отчее безгласие разрешися славным и честным твоим рождеством, 
и воплощение Сына Божия мирови проповедуется*.  

### Утреня

*На утрене*, после **Бог Господь** и отпустительного -- 3 антифона. 
1-й: **Благо есть исповедатися**, псалом 91-й. 
2-й: **Господь воцарися да радуется**, псалом 96-й. 
3-й: **Блажен муж бояйся**, псалом 111-й. 
`[` Седален <*прим.: ипакои, глас 8-й*> `]`. 
И чтение из Метафраста, начало: *̓Ιωάννην τὸ μέγα κλέος τῆς οἰκουμένης τὸν βαπτιστήν* <*BHG 835*>.
Есть же и в Панегирике два слова: Антипатра и Златоуста. 

Степенны. 
Прокимен, глас 4-й: **И ты отроча пророк** <*Лк.1:76*>. 
Стих: **Благословен Господь Бог** <*Лк.1:68*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Во днех онех зачат** <*Лк.1:24; зач. 3*>, ищи Евангелие дня, с середины.

Затем 50-й псалом. 

Канона два: `[` ... <*прим.: святого*> `]` на глас 4-й <*прим.: Иоанна акростих?*>. 
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Виждь Елисаветь**.  

Славословие великое, и отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` <*прим.: блаженны*> 6-я песнь канона `]`.   

Антифоны: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
**Господь воцарися в лепоту** <*пс.92*>, **Спаси ны Сыне Божий во святых**. 
**Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, глас 4-й **Пророче и Предтече**. 
**Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже, глас мой** <*63:2*>.
 
Апостол к Римлянам: **Братие, ныне ближайшее нам** <*Рим.13:11b; зач. 112*>, ищи в неделю сыропустную. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Благословен Господь Бог Израилев** <*Лк.1:68*>. 
Стих: **И ты отроча** <*Лк.1:76*>.  
 
Евангелие от Луки: **Понеже убо мнози начаша** <*Лк.1:1; зач. 1*>. 
 
Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 23-е](06_23_MES.ru.md) | [Июнь](README.md#24-й) | [25-е →](06_25_MES.ru.md)
