
## Месяца того же, 30-й. Святых двенадцати апостолов  

<*p. 466 / 622*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, если не неделя. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры верховных святого Петра и святого Павла, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение** -- 3, 
и другие, 12-ти, на тот же глас, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен.   

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостолов, глас 2-й: **Грядите собори днесь**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоли святии**.   

> *Паннихис* же не поем.

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь**, глас 3-й, и тропарь: **Апостоли святии**, и Богородичен.    

И не стихословим, но сразу 50-й псалом. 

И поем два канона: верховных, глас 4-й: **Воспою Тебе, Господи**, на 6, 
и 12-ти, глас тот же, Феофана: **Моря чермную**, так же на 6.  
По 3-й песни -- седален их, глас 4-й, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак верховных: **Твердыя**. 
Читаем же слово Златоуста на <`τὸν ̔Ροδισμόν`>.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 3-й: **Вышняго Иерусалима граждане**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Отпустительный: **Апостоли святии**.  

#### Литургия

*На Литургии*, изобразительны и песнь 3-я канона двенадцати. 
Названные тропарь и кондак. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен их.

Апостол же к Коринфянам: **Братие, Бог ны посланники** <*1 Кор.4:9; зач.131*>, ищи в неделю 10-ю. 

Евангелие же ищи в понедельник 3-й седмицы Матфея.

---

> Следует же знать, что вместе часы не поем до Четыредесятницы Христова Рождества, 
> ни канон на повечерии, но совершаем паннихиc, присоединяя ее к вечерне, как обычно, 
> и поем наши обычные каноны Октоиха. 
> 
> Только в три Четыредесятницы поем вместе часы, со стихословиями, и на повечерии канон 
> паннихиc, а в прочее все время всегда часы поем в своих келлиях, как ударяют в дерево 
> в положенные для них времена, в недели же и в праздники. 
> 
> Каноны же, как сказано, поем, присоединяя к вечерне, кроме бдений. А на бдениях канон 
> паннихис поем не после вечерни, но после повечерия -- как начнется бдение, 
> так совершаем паннихис.  
 
[← 29-е](06_29_EUR.ru.md) | [Июнь](README.md#30-й) | [1-е июля →](../07_july/07_01_EUR.ru.md)
