
# Июнь

##### 1-й

- [ТВЦ](06_01_GE.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иустина и иже с ним [Еверг.](06_01_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иустина [Мессин.](x06_01_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иустина, и другого мч. Иустина, и кто с ним [Иерус.](06_01_SAB.ru.md)

##### 2-й

- [ТВЦ](06_02_GE.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Никифора, патр. Константинопольского [Еверг.](06_02_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Никифора Константинопольского [Мессин.](06_02_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Свт. Никифора, патр. Константинополя, исповедника [Иерус.](06_02_SAB.ru.md)

##### 3-й

- [ТВЦ](06_03_GE.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Лукиллиана [Еверг.](06_03_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Лукиллиана [Мессин.](06_03_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Лукиллиана [Иерус.](06_03_SAB.ru.md)

##### 4-й

- (*Аллилуиа*) Св. Митрофана, патр. Константинопольского [Еверг.](06_04_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Митрофана Константинопольского [Мессин.](06_04_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Свт. Митрофана, патр. Константинополя [Иерус.](06_04_SAB.ru.md)

##### 5-й

- (*Аллилуиа*) Прп. Илариона нового игумена [Еверг.](06_05_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Илариона нового, иг. Далматов, и св. Евстафия Антиохийского [Мессин.](06_05_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Сщмч. Дорофея, еп. Тирского [Иерус.](06_05_SAB.ru.md)

##### 6-й

- (*Аллилуиа*) Св. Дорофея, еп. Тирского [Еверг.](06_06_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Дорофея, еп. Тирского [Мессин.](06_06_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Виссариона чудотворца; прп. Илариона Нового [Иерус.](06_06_SAB.ru.md)

##### 7-й

- (*Аллилуиа*) Св. Феодота, еп. Анкирского [Еверг.](06_07_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Феодота Анкирского [Мессин.](06_07_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Сщмч. Феодота, еп. Анкирского [Иерус.](06_07_SAB.ru.md)

##### 8-й

- (*Блажен муж*) (1/2) Св. вмч. Феодора Стратилата [Алексия Студита](06_08_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. вмч. Феодора Стратилата [Еверг.](06_08_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., антиф.*) Св. вмч. Феодота Стратилата [Мессин.](06_08_MES.ru.md)
- (*6*) Св. вмч. Феодота Стратилата [Иерус.](06_08_SAB.ru.md)

##### 9-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Ореста и Диомида [Еверг.](06_09_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Ореста и Диомида; св. Кирилла Александрийского [Мессин.](06_09_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Свт. Кирилла, архиеп. Александрийского [Иерус.](06_09_SAB.ru.md)

##### 10-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Вениамина [Еверг.](06_10_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Тимофея Прусского [Мессин.](06_10_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Сщмч. Тимофея, еп. Прусского [Иерус.](06_10_SAB.ru.md)

##### 11-й

- (*Тропарь*) (1с) Свв. апп. Варфоломея и Варнавы [Алексия Студита](06_11_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Свв. апп. Варфоломея и Варнавы [Еверг.](06_11_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., антиф.*) Свв. апп. Варфоломея и Варнавы [Мессин.](06_11_MES.ru.md)
- (*«6»*) Свв. апп. Варфоломея и Варнавы [Иерус.](06_11_SAB.ru.md)

##### 12-й

- (*Аллилуиа?*) Прп. отца нашего Енуфрия [Алексия Студита](06_12_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. отца нашего Онуфрия [Еверг.](06_12_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Онуфрия [Мессин.](06_12_MES.ru.md)
- (*Тропарь*/*«6»*) Прпп. Онуфрия, прп. Петра Афонского [Иерус.](06_12_SAB.ru.md)

##### 13-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Акилины [Еверг.](06_13_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Акилины [Мессин.](06_13_MES.ru.md)
- (*Тропари*) Мц. Акилины. Свт. Трифиллия, еп. Левкусии Кипрской [Иерус.](06_13_SAB.ru.md)

##### 14-й

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Елисея [Еверг.](06_14_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. прор. Елисея, и прп. отца нашего Мефодия Константинопольского [Мессин.](06_14_MES.ru.md)
- (*Тропари, Лит.*) Прор. Елисея; свт. Мефодия, патр. Константинопольского [Иерус.](06_14_SAB.ru.md)

##### 15-й

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Амоса [Еверг.](06_15_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прор. Амоса [Мессин.](06_15_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прор. Амоса [Иерус.](06_15_SAB.ru.md)

##### 16-й

- (*Аллилуиа*) Св. Тихона, еп. Кипрского [Еверг.](06_16_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Тихона [Мессин.](06_16_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Свт. Тихона, еп. Амафунсткого [Иерус.](06_16_SAB.ru.md)

##### 17-й

- (*Тропарь*) Свв. мчч. Мануила, Савела и Исмаила [Еверг.](06_17_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Мануила, Савела и Исмаила [Мессин.](06_17_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Мануила, Савела и Исмаила [Иерус.](06_17_SAB.ru.md)

##### 18-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Леонтия [Еверг.](06_18_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Леонтия [Мессин.](06_18_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мч. Леонтия [Иерус.](06_18_SAB.ru.md)

##### 19-й

- (*Тропарь*) (с) Св. ап. Иуды [Алексия Студита](06_19_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. ап. Иуды [Еверг.](06_19_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. ап. Иуды, брата Господня [Мессин.](06_19_MES.ru.md)
- (*6*) Ап. Иуды, брата Господня [Иерус.](06_19_SAB.ru.md)

##### 20-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Зосимы [Еверг.](06_20_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Инны, Пинны и Риммы [Мессин.](06_20_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Сщмч. Мефодия, еп. Патарского [Иерус.](06_20_SAB.ru.md)

##### 21-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иулиана [Еверг.](06_21_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Иулиана [Мессин.](06_21_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Мч. Иулиана Тарсийского [Иерус.](06_21_SAB.ru.md)

##### 22-й

- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Евсевия [Еверг.](06_22_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Евсевия [Мессин.](06_22_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Евсевия, еп. Самосатского [Иерус.](06_22_SAB.ru.md)

##### 23-й

- (**Вел.веч.**) Обновление притвора св. прор. Предтечи Иоанна [Алексия Студита](06_23_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мц. Агриппины [Еверг.](06_23_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мц. Агриппины [Мессин.](06_23_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Мц. Агриппины [Иерус.](06_23_SAB.ru.md)

##### 24-й

- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) (с) Рождество св. Иоанна Предтечи [Алексия Студита](06_24_AST.ru.md)
- (**8**) Рождество честного Предтечи [Еверг.](06_24_EUR.ru.md) 
   - рубрика о заупокойных песнопениях, если случится в субботу
   - рубрика, если случится в неделю
- (**Вел.веч.8, Утр.Ев.**) Рождество св. Иоанна Предтечи [Мессин.](06_24_MES.ru.md)
- (**Бдение**) Рождество прор., Предтечи и Крестителя Господня Иоанна [Иерус.](06_24_SAB.ru.md)

##### 25-й

- (*Тропарь Предтече*) (1р) Попразднество Рождества Предтечи, <*св. Февронии*>. Неделя по празднике Предтечи [Алексия Студита](06_25_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прпмц. Февронии [Еверг.](06_25_EUR.ru.md)
- (*Тропари*) Прпмц. Февронии [Мессин.](06_25_MES.ru.md)
- (*Тропари*) Прпмц. Февронии [Иерус.](06_25_SAB.ru.md)
  - (**Полиелей**) 1610/41: Устав отдания Предтечи и блгв. князей Петра и Февронии

##### 26-й

- (*Аллилуиа*) Прп. Давида иже в Фессалониках [Еверг.](06_26_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Давида иже в Фессалониках [Мессин.](06_26_MES.ru.md)
- (*Тропарь* или *Аллилуиа*) Прп. Давида Солунского [Иерус.](06_26_SAB.ru.md)

##### 27-й

- (*Аллилуиа*) Прп. Сампсона Странноприимца [Еверг.](06_27_EUR.ru.md)
  - Рубрика про завершение соборного пения часов
- (*Аллилуиа*) Прп. Сампсона Странноприимца [Мессин.](06_27_MES.ru.md)
- (*Тропарь*/*6*) Прп. Сампсона Странноприимца [Иерус.](06_27_SAB.ru.md)

##### 28-й

- (*Тропарь*) (1р) Свв. мчч. Кира и Иоанна, и предпразднество свв. апп. [Алексия Студита](06_28_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Возвращение мощей свв. мчч. Кира и Иоанна [Еверг.](06_28_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Возвращение мощей свв. Кира и Иоанна [Мессин.](06_28_MES.ru.md)
- (*6*) Возвращение мощей свв. бессребренников Кира и Иоанна [Иерус.](06_28_SAB.ru.md)

##### 29-й

- (**Вел.веч.**, *хвал.*, *блаж.*, *конд.*) (1с) Свв. и прехвальных апп. Петра и Павла [Алексия Студита](06_29_AST.ru.md)
- (**Бдение**, **Слав.**) Свв. и всехвальных апп. Петра и Павла [Еверг.](06_29_EUR.ru.md)
  - Устав, если в неделю 
- (**Вел.веч.8, Утр.Ев.**, *антиф.Лит.*) Свв. и всехвальных апп. Петра и Павла [Мессин.](06_29_MES.ru.md)
  - Рубрика, если в неделю 
- (**Бдение**) Свв. и всехвальных апп. Петра и Павла [Иерус.](06_29_SAB.ru.md)

##### 30-й

- (*Тропарь*) (1/2) Собор свв. 12-ти апп. [Алексия Студита](06_30_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Свв. 12-ти апп. [Еверг.](06_30_EUR.ru.md) 
  - Указание про соборное пение часов и канон паннихис
- (*Тропарь, Лит.*) Собор свв. 12-ти апп. [Мессин.](06_30_MES.ru.md)
- (**Слав.**) Собор свв. 12-ти апп. [Иерус.](06_30_SAB.ru.md)

[← Май](../05_may/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Июль →](../07_july/README.md)