
## 8. Апостола и Евангелиста Иоанна Богослова. Преподобного Арсения великого

> <*Син.328,329: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.153 / 154*>
<*Син.329: p.109 / 110*>

**+** Святого вселенского и прехвального евангелиста и апостола Иоанна Богослова. 
И преподобного отца нашего Арсения великого

> Пение всенощное

*На малой вечерне* стихиры апостола на 4. 
**Слава** -- глас 2-й: **Сына громова**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры дня. 
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- праздника. 

Тропарь апостола. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим (Син.328: <*плохо читается — 10 или 8*>) (Син.329: 8) стихов, стихиры апостола -- 3, преподобного -- 3. 
**Слава** -- глас 2-й: **Сына громова**. 
**И ныне** -- праздника на тот же глас.

Вход. Прокимен. 
Чтения апостола -- 3 (см. [(Син.328: 26-го) (Син.329: 8-го) сентября](../09_september/09_26_SAB.ru.md))

На литии самогласны апостола на 4. 
Глас 1-й: **Реки богословья**, **Прозябль чистоты**, **Ученика Спасова**, **Иже неизреченно**.
Гласа 2-го две: **Иже апостолом**, **Богослове уното**.
Также говорит стих: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
И самогласен, глас 6-й: **Преподобне отче во всю**. 
**Слава** -- глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне -- подобны апостола, глас 6-й. 
Стихи же говорим: **Во всю землю** <*18:5*>, **Небеса исповеда** <*18:2*>. 
**Слава** -- глас 6-й: **Апостоле Христов евангелисте**. 
**И ныне** -- праздника на тот же глас.

После Трисвятого -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), и апостола (1-жды).
Тропарь, глас 2-й: **Апостоле Христа Бога возлюблене...** (Син.328: написан 26-го сентября)

Благословение хлебов.

Чтение Апокалипсиса.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- апостола.
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие. Седальны праздника. 
Чтения: Апокалипсис, исхождения и деяния Богослова, которые написал Прохор. 

Полиелей. Седален и чтение апостола. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса испов** <*18:2*>.
**Всяко дыханье**. 
Евангелие от Иоанна, 11-е воскресное.
Псалом 50-й. 
Стихира апостола. 

Канон праздника на 4, и Арсения на 4, и Богослова на 6. 

> Если же будет один канон двум святым, то праздника на 6, и апостола на 8.

Катавасия -- ирмосы праздника. 
По 3-й песни -- кондак Арсения. Также седален Богослова.
**Слава** -- Арсения. **И ныне** -- праздника. 
По 6-й -- кондак апостола, глас 2-й, подобен **Вышних**: **Величья Твоя...**
(Син.328: написан 26-го сентября)
Светилен апостола (Син.328: и праздника). 

На хвалитех подобны апостола на 4. 
**Слава** -- глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**. 
**И ныне** -- (Син.328: праздника). 

Славословие великое. 
Тропарь апостола. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Ектения. Отпуст. 

И дается святое масло братии при пении самогласнов.

Также час 1-й.

*На часах* тропарь праздника. **Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
А кондаки -- по очереди. 

*На Литургии* апостола песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса исповед** <*18:2*>.

Апостол, на ряду: **Еже бе исперва** <*1 Ин.1:1; зач.68*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедают небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Иоанна: **Во оно стояху у Креста Исусова** <*Ин.19:25; зач.61*>
(Син.329: написано на Воздвижение, в зачале).

(Син.328: причастен: **Во всю землю** <*18:5*>)

> (В Син.328 наряду) **Марковы главы:**
> - [Если будет праздник возлюбленного Богослова Господня в **неделю мироносиц, или о расслабленном, или о слепом, или о самаряныне**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_055.md)
> - [Если случится праздник Богослова в **Средопентикостие**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_056.md)
> - [Если случится память Богослова в **неделю о самаряныне**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_057.md)
> - [Если будет память Богослова в **среду перед Вознесением**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_058.md)
> - [Если случится память Богослова в **четверг Вознесения**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_059.md)
> - [Если случится память Богослова в **неделю Святых отцов**](../chapters/SAB/Sin_328_329/m_a_060.md)

[← 7-е](05_07_SAB.ru.md) | [Май](README.md#8-й) | [9-е →](05_09_SAB.ru.md)
