
## Месяца того же, 8-й. Святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова, и преподобного Арсения

<*p. 452 / 608*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах**, поставив 6, поем 3 стихиры апостола, глас 8-й, 
подобен **О преславнаго**, повторяя 1-ю, и 2 преподобного на тот же глас. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостола, глас 2-й: **Сына громова**. 
**Слава, и ныне:** праздника или Богородичен.  

Отпустительный, глас 2-й: **Апостоле Христу Богу возлюбленне**. 

### Панихида

На *панихиде*, канон святого. 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й -- кондак его. 

### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь апостола, затем -- праздника, если есть, он же и идет первым.
После стихословия -- седален апостола, глас 8-й: **Премудрости на перси**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: житие преподобного Арсения, начало: *̓Αλλὰ τῶν σπουδαίων ἄρα* <*BHG 168*>. 

По 3-й песни: седален преподобного, глас 8-й: **Молв житейских**, и седален (Богослова?).
Канона два: праздника -- на 4, и апостола вместе с преподобным -- на 6, Иоанна монаха, глас 8-й, 
**Колесницегонителя фараоня**. 
По 6-й: кондак апостола, глас 2-й. 
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры апостола, глас 1-й, подобен **Небесным** -- 3, повторяя 1-ю. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостола, глас 6-й, **Апостоле Христов Евангелисте Иоанне**.  
**Слава, и ныне:** праздника. 

Отпустительный святого.  

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 3-я песнь канона апостола. Тропарь и кондак его. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:1*>.
 
Апостол, соборного послания Иоанна: **Братие, еже бе исперва** <*1 Ин.1:1; зач. 68*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса чудеса** <*88:6*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояху при кресте Иисусове** <*Ин.19:25; зач. 61*>.  
 
Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

> Подобает знать, что в какой день после Пасхи не случится память Богослова, хоть в Преполовение, 
> хоть на Вознесение, -- не пропускается, но поется его последование, как было сказано, вместе 
> с последованием дня. Также и если иного празднуемого апостола случится память -- не пропускается.

[← 7-е](05_07_EUR.ru.md) | [Май](README.md#8-й) | [9-е →](05_09_EUR.ru.md)
