
## В 8-й. Святого и всехвального апостола и евангелиста Иоанна Богослова, и преподобного отца нашего Арсения 

<*p. 134v / 150 / 101*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры дня -- 3, и святого апостола -- 3. 
**Слава** -- глас 2-й: **Сына громова**. 
**И ныне** -- дня.  

Затем вход. Прокимен дня. Чтения 3, ищи их [26-го сентября](../09_september/09_26_MES.ru.md).

На *стиховне* стихиры святого Аресения подобны -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- дня. 

### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, глас 2-й, отпустительный апостола: **Апостоле Христу**.  

Стихословие, антифоны -- 3.  
1-й: **Небеса поведают**, <*пс. 18*>. 
2-й: **Воспойте Господеви песнь нову** <*пс. 97*>. 
3-й: полиелей. 
Седален апостола. 
И чтение: житие великого Арсения, начало: *̓Αλλὰ τῶν σπουδαίων ἄρα* <*BHG 168*>. 

Степенны, один антифон. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>. 
Стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>.
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояху при кресте** <*Ин.19:25; зач. 61*>, ищи Евангелие 9-е Святых Страстей. 

Канона же говорим два: дня и апостола с преподобным соединенный. 
По 3-й песни -- седален преподобного. 
По 6-й -- кондак апостола. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры апостола, ищи их в Великой Минее. 
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- дня. 

Отпустительный: **Апостоле Христу Богу возлюбленне**. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона, если не случится в неделю. 
После входа: отпустительный святого. 
**Слава, и ныне** -- кондак.   

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.
 
Апостол, соборного послания: **Еже бе исперва, еже слышахом** <*1 Ин.1:1; зач. 68*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
 
Евангелие от Иоанна: `[    ]` <*прим.: утреннее 11-е*>, ищи `[    ]`. 
 
Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

> Проводим в отдыхе всецело.

> Подобает знать, что в какой день после Пасхи ни случится память Богослова: хоть в Преполовение, 
> хоть на Вознесение, -- не пропускается, но поется его последование вместе с последованием дня, 
> как сказано. Также и если иного празднуемого апостола случится память -- не пропускается.  

[← 7-е](05_07_MES.ru.md) | [Май](README.md#8-й) | [9-е →](05_09_MES.ru.md)
