
## В 8-й, память святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова, и преподобного отца нашего Арсения Великого

<*p. 165v / 343 / 342*>

#### Вечерня

*Вечером* поется **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, 
и поются стихиры Богослова, глас 6-й, подобен **Господь вознесе ся** -- 3, 
и другие, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо** -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха и апостола 4-я стихира, которая подобна **Господь вознесе ся**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь: **Апостоле Христу Богу возлюбленне**. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене* читается 3-е послание этого апостола, начало: **Еже бе исперва многашьды же**, 
и житие святого Арсения. 

Поется же два канона: один -- Октоиха, а другой -- апостола вместе со святым Арсением, глас 8-й, 
**Вооружена фар**, его стихи поются по 2-жды. 

После пения псалтыри -- седален Октоиха, а по 3-й песни -- апостола, 
а по 6-й песни -- кондак его, глас 2-й: **Величия твоя унот**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином** (по 1-жды). 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры Октоиха, и самогласен апостола, глас 1-й: **Рекы богословия**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Отдыхают совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса испов** <*18:2*>.
 
Апостол, чтение из соборного послания Иоанна: **Еже бе исперва** <*1 Ин.1:1; зач. 68*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время, стояху при кресте Иисусове** <*Ин.19:25; зач. 61*>, 
конец: **книгами** <*Ин.21:25*>.  
 
Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

> Следует знать, что в какой бы день после Пасхи ни случилась память святого Иоанна Богослова: если 
> и в Преполовение или на Вознесение, -- не оставляется, но поется, как было сказано, со службой дня. 
> Так же если случится память и иного апостола из 12-ти -- не оставляется.  

[← 2-е](05_02_AST.ru.md) | [Май](README.md#8-й) | [10-е →](05_10_AST.ru.md)
