
## Месяца того же, в 21-й, память святых царей Константина и Елены

<*p. 167v / 343 / 342*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют по 2-жды стихиры -- 3, глас 4-й, подобен 
**Даст знамен**. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, и святых, глас 8-й: **О преславное чюдо**, и Богородичен.  

Тропарь не поется, но как диакон скажет **Премудрость**, -- бывает отпущение.  

#### Утреня

На *утрене*, на **Бог Господь** поется тропарь, глас 3-й, подобен **Божии вере**: 
*Новый ты бысть Давид, рог свыше возлияный на цесарскый верх ти масла помаза Духом тя преславне, 
Пресущное Слово же и Господь, отнюдуже прият скипетр и Цесарствие Небесное, подая нам велию милость*.  

Поются же два канона: один -- Октоиха, а другой -- святых, глас 8-й, его стихи поются по 2-жды. 

И по пении псалтыри -- седален Октоиха, а по 3-й песни -- святых, а по 6-й -- кондак их. 
Светилен: **Свят Господь**. 

Стихиры по **Хвалите Господа** на стиховне: Октоиха, и самогласен святых, Богородичен. 

Тропарь не поется, но как скажет диакон **Премудрость**, -- бывает отпущение. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>, стих: **Вси языци** <*46:2*>.
 
Апостол -- недели 20-й <*Гал.1:11; зач. 200*>. 
Если же будут дни Пятидесятницы, то этот Апостол: **Во дни оны Агрипа цесарь Павлу рече** <*Деян.26:1; зач. 49 - ?*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: не входяй дверьми** <*Ин.10:1; зач. 35 от полу*>, 
конец: **Аз и Отец едино есве**.  
 
Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 20-е](05_20_AST.ru.md) | [Май](README.md#21-й) | [25-е →](05_25_AST.ru.md)
