
## Месяца того же, в 25-й, третье обретение честной главы святого Иоанна Предтечи и Крестителя

<*p. 168 / 345 / 344*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо** -- 3 по 2-жды. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха, и самогласен Предтечи, глас 2-й: **Божественых промысл**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Тропарь, глас 2-й: **Память праведника**. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

На *утрене*, читается слово: третье обретение главы честной, что и на 24-е февраля читается.  

Поются же два канона: один -- Октоиха, а другой -- Предтечи, глас 8-й: **Вооружена фараон**, 
его стихи поются по 2-жды. 

И после пения псалтыри -- седален Октоиха, 
а по 3-й песни -- Предтечи, 
а по 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Пророче Божий и Предтече благодати**, что и 24-го февраля поется. 

Светилен: **Небо звездами**. 

На стиховне стихиры Октоиха, и самогласен Предтечи, глас 6-й: **Сокровище Божественных**, 
Богородичен. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

А *Святая Литургия* совершается в его церкви. 

И поются уставные псалмы, и говорятся на блаженнах 3-я и 6-я песни из Предтечева канона.  
 
Прокимен: **Возвеселит ся прав** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.
 
Апостол: **Братие, Бог рекый от тьмы свет** <*2 Кор.4:6; зач. 176*>. 

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 
 
Евангелие от Луки: **Во оно время изиде слово Иисусово** <*Лк.7:17; зач. 31 - ?*>.  
 
Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

[← 21-е](05_21_AST.ru.md) | [Май](README.md#25-й) | [8-е июня →](../06_june/06_08_AST.ru.md)
