
## 23. Преподобного Михаила Синадского

> <*Син.328: бдение*>
> <*Син.329: аллилуиа*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.160 / 161*>
<*Син.329: p.112 / 113*>

Преподобного отца нашего исповедника Михаила Синадского

---

<*Только в Син.328*>

В тот же день обретение честных <*...*> мощей <*...*> святого великого во святителях 
преподобного отца Леонтия, епископа Ростовского, делами равного апостолам.

> Совершаем всенощное.

*На малой вечерне* стихиры святителя, глас 5-й: **Радуйся**, на 4. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха, и Богородичен. 

Тропарь святого и Богородичен. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры, глас 5-й, подобен **Радуйся** -- на 4 (первую 2-жды), 
другие, глас 8-й, подобен **О преславное** -- на 4. 
**Слава** -- глас 8-й: **Якоже пророк Давид**. 
**И ныне** -- Богородичен или праздника.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3 (см. [13-го ноября](../11_november/11_13_SAB.ru.md))

На литии стихиры святого монастыря. 
**Слава** -- глас 8-й, подобен **Евангелисте**: **Святителю Леонтие**.
**И ныне** -- Богородичен. 

Обычные <*...*>

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас <*...*>: **Святителем удобрение**.
<*...*> **Богородице Ты еси Лоза**.

<*...*> глас

После Трисвятого -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), 
тропарь святителя (1-жды), глас 4-й: **Апостолом сопричастник...**

Благословение хлебов. 
Чтение из посланий.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь (2-жды) и Богородичен (1-жды).

Обычное стихословие. 
Седальны Октоиха. 
И чтение. 

Полиелей. 
Седален святого и чтение об обретении тела.

Степенны, глас 4-й, антифон один. 

Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь, не входя дверми**, 
четверга 5-й недели по Пасхе, от полу. 

Псалом 50-й. Стихира святого и молитва.

Канон молебный Богородицы, глас 8-й: **Воду прошед**, с ирмосами на 6, 
и святому Леонтию, глас 6-й: **Яко по суху**, без ирмосов на 4, 
и Михаила, на 4. 
Катавасия -- **Крест начертав**, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- седален святого Михаила и Богородичен. И чтение.
По 6-й -- кондак Леонтия, глас 4-й: **Житья чистоты...**
По 9-й -- светилен.

На хвалитех стихиры, глас 8-й: **О преславнаго**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Святителю Леонтье**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. 
Тропарь. Ектения. Отпуст.
Лития. Час 1-й.

А *на часах* тропарь и кондак святого. 

*На Литургии* -- [13-го ноября](../11_november/11_13_SAB.ru.md).

[← 22-е](05_22_SAB.ru.md) | [Май](README.md#23-й) | [24-е →](05_24_SAB.ru.md)
