
## 25. Третье обретение честной головы святого славного Пророка, Предтечи и Крестителя Иоанна

> <*Син.328,329: полиелей*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.161v / 163*>
<*Син.329: p.112v / 114*>

**+** Третье обретение честной головы Иоанна Предтечи

*Вечером* **Блажен муж**.

Стихиры Предтечи на 6. 
**Слава** -- глас 6-й: **Сокровище божественных**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Вход. 
Чтения Предтечи -- 3 (Син.328: см. 29-го августа) (Син.329: см. 26-го августа).

На стиховне подобны -- 3, глас 5-й: **Радуйся** (см. 24-го февраля).
Стихи же говорим: **Возвесетится праведник** <*63:11*>.
(Син.329: **Праведник яко финик** <*91:13*>).
**Слава** -- глас 2-й: **Божественую**.
**И ныне** -- Богородичен. 

После Трисвятого -- тропарь, глас 4-й: **Яко божественое сокровище...**
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

*На утрене* обычное стихословие. 

И полиелей. 
Седален Предтечи.
Чтения из Метафраста об обретении честной головы. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен: **Ту возвращю рог Давидови** <*131:17*>. 
Стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от (Син.329: Матфея, вторника 6-й недели <*Мф.14:1; зач.57*>) 
(Син.328: Луки, четверга 3-й недели <*Лк.7:17; зач.31*>).

Псалом 50-й. 
Стихира Предтечи. 

Каноны Октоиха, и Предтечи на 6.
По 3-й песни -- седален Предтечи. 
По 6-й -- кондак Предтечи, глас 2-й, подобен **Вышних**: **Пророче Божий и Предтеча...**

Светилен.

На хвалитех подобны Предтечи -- 3 на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всечестную**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. 

Тропарь Предтечи. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Ектения.
Отпуст. 

И дается братии святое масло.

*На Литургии* из канона Предтечи песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселит(с) праведник** <*63:11*>.
Стих: **Услыши ны Боже** <*63:2*>.

Апостол к Коринфянам, недели 15-й.

Аллилуиа, глас 4-й: **Истина от земля восия** <*84:12*>.

Евангелие от Матфея, понедельника 3-й недели: **Во оно время, слыша Иоанн** <*Мф.11:2; зач.40*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 24-е](05_24_SAB.ru.md) | [Май](README.md#25-й) | [26-е →](05_26_SAB.ru.md)
