
## В 21-й. Святых великих царей Константина и Елены 

<*p. 136r / 152 / 102*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобные -- 3, 
и самогласные -- 3, на глас 2-й: **Богатых даров**, **Не от человек звание**, **Благочестиваго Константина**. 
**Слава:** глас 8-й **Свет пресветлый**.   

На *стиховне*: стихиры дня. **Слава:** глас 8-й **Царь царей и Бог**. 

Отпустительный, глас `[` 1-й `]`: *Креста Твоего образ на Небеси видев и, якоже Павел, звание не от человек 
прием, в царех апостол Твой, Господи, Царствующий град в руце Твоей положи, егоже спасай всегда в мире 
молитвами Богородицы, едине Человеколюбче*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене*: стихословие, антифоны -- 3. 
**Услышит тя Господь**, псалом 19-й. 
2-й: **Господи силою Твоею**, псалом 20-й. 
3-й: **Милости Твоя Господи**, кратко (*σύντομον*) <*прим.: **И завет Мой верен** (88:29)*>, псалом 88-й.  
Седален святых. 
И чтение `[` их, начало: `]` `[    ]`.

Канона 2: дня и святых. 
По 3-й -- седален их. 
По 6-й -- кондак их. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры `[` дня <*прим.: вторые*> `]`. **Слава, и ныне: Богатых даров**. 

### Литургия

*На Литургии*: `[` 6-я песнь канона, если не случится в неделю <*прим.: блаженны святых*> `]`. 
После входа: кондак.   

Прокимен апостола, глас 3-й: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>, стих: **Вси языцы** <*46:2*>.
 
Апостол к Галатам: **Братие, сказую вам** <*Гал.1:11; зач. 200*>, ищи в неделю 20-ю. 
Если же внутри Пятидесятницы придется, говорится из Деяний: **Во дни оны, Агриппа царь** <*Деян.26:1; зач. 49*>, 
ищи в `[` 7-ю седмицу Пасхи `]`.   

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
Или глас 1-й: **Вознесох избраннаго от** <*88:20с*>.  
 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: не входяй дверьми** <*Ин.10:1; зач. 35 от полу*>, 
`[` ищи... `]`. 
 
Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 20-е](05_20_MES.ru.md) | [Май](README.md#21-й) | [22-е →](05_22_MES.ru.md)
