
## 24. Преподобного Симеона на Дивней горе

> <*Син.328,329: полиелей*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.161 / 162*>
<*Син.329: p.112 / 113*>

**(:.** Преподобного отца нашего Симеона столпника на Дивней горе

*Вечером* **Блажен муж**.

Стихиры святого на 6. 
**Слава** -- глас 2-й: **На горе высоце**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Вход. (Син.328: Прокимен)
Чтения преподобным.

На стиховне подобны -- (Син.328: 3), глас 5-й: **Радуйся иноком** (см. 17-го января, святого Антония).
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множьству**.
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 1-й: **Пустынный житель** (см. 16-го мая/29-го сентября). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

*На утрене* обычное стихословие. 

И полиелей. 
Чтения из жития святого. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Луки, пятницы 2-й недели.

Псалом 50-й. 
Стихира святого. 

Канон Богородицы, глас 8-й: **Многими одержим**, с ирмосом на 6, 
и святого, на 8.
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й, подобен **Яви**: **Воздержаньем постным...**

На хвалитех стихиры святого -- на 4. 
**Слава** -- глас 5-й: **Преподобне отче не дал еси сна**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* из канона святого песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселит(с) праведник** <*63:11*>.
Стих: **Услыши ны Боже** <*63:2*>.

Апостол к Колоссянам, недели 30-й: (Син.329: **Братья, облецете** <*Кол.3:12; зач.258*>).

Аллилуиа: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.

Евангелие от Матфея, четверга 3-й недели: (Син.329: **Рече Господь, вся Мне** <*Мф.11:27; зач.43*>).

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 23-е](05_23_SAB.ru.md) | [Май](README.md#24-й) | [25-е →](05_25_SAB.ru.md)
