
## Месяца того же, 25-й. Третье обретение честной главы Предтечи

<*p. 100v / 457 / 613*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Предтечи, глас 8-й, подобен **О преславнаго** -- 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Яже первее на блюде**. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника или Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: **Память праведнаго с похвалами**. 

### Паннихис

На *паннихис* -- канон Предтечи Октоиха. 
По 6-й песни -- седален святого. 

### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь святого (2-жды) вместе с тропарем настоящего праздника 
или Богородичном.  

После стихословия -- седален дня. 

Канона два: дня, на 4, и святого, на 6, глас 8-й, Феофана, глас 8-й.    
По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й, и Богородичен.
По 6-й -- кондак его. 
Чтение: слово, содержащее 3-е обретение честной главы Предтечи. 

Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Сокровище божественных даров**, 
см. [в феврале](../02_february/02_24_EUR.ru.md). 
**Слава, и ныне** -- дня. 

### Литургия

На *Литургии* изобразительны и 3-я песнь канона святого.  
Тропарь его и дня. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши, Боже глас мой** <*63:2*>. 

Апостол к (Евреям): **Братие, Бог рекий из тмы свету** <*2 Кор.4:6; зач. 176*>, см. в неделю 15-ю.

Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику** <*96:11*>. 

Евангелие -- ищи в месяцеслове Евангелия. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.  

[← 24-е](05_24_EUR.ru.md) | [Май](README.md#25-й) | [26-е →](05_26_EUR.ru.md)
