
## Месяца того же, 31-й. Святого мученика Ермея

<*p. 101 / 458 / 614*>

Стихиры и канон, глас 8-й, Иосифа. Седален, глас 4-й.   

--- 

*Следует знать*, что здесь написали последование святых просто и однообразно, т.к. неизвестны дни 
когда Пасха случилась, когда же Преполовение Пятидесятницы святых апостолов 
<*скорее всего, тут описка, и имеется ввиду четыредесятница святых апостолов*> 
 -- там синаксарь полностью описывает и разбирает, как следует им петь. 

Если же случатся дни Пятидесятницы, 
[в каждый из них написано, как поется святой вместе с последованием дня](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md). 
Если же дни Четыредесятницы -- и опять [там написано, как следует им петь:](../14_regular/EUR.ru.md) 
празднуемым же и непразднуемым святым вместе с последованием Четыредесятницы. 
И следуя и совершая по этому образу, да не нарушим подобающего последования. 

После же прохождения Недели всех святых и вступая во Святую Четыредесятницу, начинаем опять каноны Октоиха, 
и ставим на утрене 12 стихов. 

Часы же поем соборно, в притворе, со стихословиями. 
После же Литургии поем 9-й час, затем едим. 

Так же и на повечерии поем канон паннихис, если будет день аллилуйный. 

Если же **Бог Господь** поем, не поем ни часы соборно, ни канон на повечерии, но совершаем паннихис, 
присоединяя к вечерне. 

Один раз там уже об этом написано, не думаем, что нужно опять на каждый день определять. 
Если же не случится день празднуемого святого имеющего и **Бог Господь**, -- <`ἵν'`> в них 
известно каким и как праздновать святым, прочим же -- как во все время приняли обычай обычай петь им 
вместе с Октоихом.  

[← 29-е](05_29_EUR.ru.md) | [Май](README.md#30-й) | [31-е →](05_31_EUR.ru.md)
