
# Май

##### 1-й

- (*Тропарь*) Св. прор. Иеремии, <*св. Саввы Стратилата (перенос со 2-го)*> [Еверг.](05_01_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Св. прор. Иеремии [Мессин.](05_01_MES.ru.md)
- (*6*) Св. прор. Иеремии [Иерус.](05_01_SAB.ru.md)

##### 2-й

- (*Тропарь*) (с) Успение св. Афанасия, архиеп. Александрийского [Алексия Студита](05_02_AST.ru.md)
- (*Тропарь, блаж.*) Св. Афанасия, архиеп. Александрийского [Еверг.](05_02_EUR.ru.md)
- (*6*) Св. Афанасия, архиеп. Александрийского [Мессин.](05_02_MES.ru.md)
- (*6*) Свт. Афанасия великого, архиеп. Александрийского [Иерус.](05_02_SAB.ru.md)

##### 3-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Тимофея и Мавры [Еверг.](05_03_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Свв. мчч. Тимофея и Мавры [Мессин.](05_03_MES.ru.md)
- (*Тропарь прп.*) Свв. мчч. Тимофея и Мавры. Прп. Феодосия Печерского [Иерус.](05_03_SAB.ru.md)

##### 4-й

- (*Аллилуиа*) Св. мц. Ирины [Еверг.](05_04_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Св. мц. Ирины [Мессин.](05_04_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прпмц. Пелагии [Иерус.](05_04_SAB.ru.md)

##### 5-й

- (*Аллилуиа*) Св. прпмц. Пелагии [Еверг.](05_05_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Св. прпмц. Пелагии [Мессин.](05_05_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Мц. Ирины [Иерус.](05_05_SAB.ru.md)

##### 6-й

- (*Аллилуиа*) Прав. Иова [Еверг.](05_06_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. и прав. Иова [Мессин.](05_06_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Прав. Иова многострадального [Иерус.](05_05_SAB.ru.md)

##### 7-й

- (*Аллилуиа*) Св. Акакия [Еверг.](05_07_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Воспоминание явившегося на небе знамения Креста во Святом городе около 3-го часа при царе Константине, сыне Константина Великого [Мессин.](05_07_MES.ru.md)
- (*6*) Знамения честнаго креста Иерусалиме [Иерус.](05_07_SAB.ru.md)

##### 8-й

- (*Блажен муж*, *хвал.*) (с) Св. ап. и евангелиста Иоанна Богослова, и прп. отца нашего Арсения Великого [Алексия Студита](05_08_AST.ru.md) 
    - рубрика про Преполовение и Вознесение
- (**Б/стих.**, *паннихис*, *хвал.*, *блаж.*, *конд.*) Св. ап. и евангелиста Иоанна Богослова, и прп. Арсения [Еверг.](05_08_EUR.ru.md) 
    - рубрика про Преполовение и Вознесение
- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) Св. и всехвального ап. и ев. Иоанна Богослова, и прп. отца нашего Арсения [Мессин.](05_08_MES.ru.md)  
    - рубрика про Преполовение и Вознесение
- (**Бдение**) Ап. и Еванг. Иоанна Богослова; прп. Арсения великого [Иерус.](05_08_SAB.ru.md)
    - *МРК*: если в неделю мироносиц, или о расслабленном, или о слепом, или о самаряныне 
    - *МРК*: если на Преполовение 
    - *МРК*: если в неделю самаряныни 
    - *МРК*: если в среду перед Вознесением 
    - *МРК*: если на Вознесение 
    - *МРК*: если в неделю отцов

##### 9-й

- (*Аллилуиа?*) Св. прор. Исайи, и св. мч. Христофора [Еверг.](05_09_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Прор. Исайи, и св. мч. Христофора [Мессин.](05_09_MES.ru.md)
- (*6*) Прор. Исайи, мч. Христофора. Перенесение мощей свт. Николая [Иерус.](05_09_SAB.ru.md)

##### 10-й

- (*Тропарь*) (с) Св. ап. Симона Ревнителя [Алексия Студита](05_10_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. ап. Симона Зилота [Еверг.](05_10_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. ап. Симона Зилота [Мессин.](05_10_MES.ru.md)
- (*6*) Ап. Симона Зилота [Иерус.](05_10_SAB.ru.md)

##### 11-й

- (*Аллилуиа?*) Годовщина города, и св. мч. Мокия [Еверг.](05_11_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Годовщина Города, и св. мч. Мокия [Мессин.](05_11_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Обновление Царьграда. Сщмч. Мокия [Иерус.](05_11_SAB.ru.md)

##### 12-й

- (*Тропарь свв.*) Св. Епифания, еп. Кипрского, и св. Германа, патр. Константинопольского [Еверг.](05_12_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Иже во свв. отца нашего Епифания, еп. Кипра, и прп. отца нашего Филиппа сребренника, и иже во свв. отца нашего Германа, патр. Константинополя [Мессин.](05_12_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Свт. Епифания, еп. Кипрского; свт Германа, патр. Константинопольского [Иерус.](05_12_SAB.ru.md)

##### 13-й

- (*Аллилуиа?*) Прп. отца нашего Георгия, иже в Малеи, и св. Гликерии [Еверг.](05_13_EUR.ru.md)
   - О чтении жития прп. Пахомия
- (*Вседн.?*) Св. мч. Гликерии, и св. сщмч. Мефодия, еп. Патарского [Мессин.](05_13_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мц. Гликерии [Иерус.](05_13_SAB.ru.md)

##### 14-й

- (*Аллилуиа*) Св. Исидра Хиосского [Еверг.](05_14_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Исидора [Мессин.](05_14_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мч. Исидора Хиосского [Иерус.](05_14_SAB.ru.md)

##### 15-й

- (*Тропарь*) (1р) Прп. отца нашего Пахомия [Алексия Студита](05_15_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Прп. отца нашего Пахомия [Еверг.](05_15_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Пахомия [Мессин.](05_15_MES.ru.md)
- (*6*) Прп. Пахомия Великого [Иерус.](05_15_SAB.ru.md)

##### 16-й

- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Неадия (Νεαδίου) [Еверг.](05_16_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит. свв.*) Прп. Георгия, еп. Мелитинского, и прп. отца нашего Феодора Освященного [Мессин.](05_16_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. Феодора освященного [Иерус.](05_16_SAB.ru.md)

##### 17-й

- (*Аллилуиа*) Св. ап. Андроника, одного из 70-ти [Еверг.](05_17_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. ап. Андроника, одного из 70-ти [Мессин.](05_17_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Ап. Андроника и др. [Иерус.](05_17_SAB.ru.md)

##### 18-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Петра, Дионисия и проч. [Еверг.](05_18_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Свв. мчч. Петра, Дионисия и дружины их [Мессин.](05_18_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Мч. Феодота Анкирского. Мчч. Петра, Дионисия и др. Свв. семи дев [Иерус.](05_18_SAB.ru.md)

##### 19-й

- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Патрикия [Еверг.](05_19_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Патрикия и иже с ним [Мессин.](05_19_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Сщмч. Патрикия Прусского и дружины его [Иерус.](05_19_SAB.ru.md)

##### 20-й

- (*Тропарь*) (с) Св. и вел. мч. Фалалея [Алексия Студита](05_20_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. Фалалея [Еверг.](05_20_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Фалалея [Мессин.](05_20_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мч. Фалалея [Иерус.](05_20_SAB.ru.md)

##### 21-й

- (*Тропарь, б/отпуст.*) (с) Свв. царей Константина и Елены [Алексия Студита](05_21_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Свв. и славных вел. царей Константина и Елены [Еверг.](05_21_EUR.ru.md)
   - Рубрика о чтении жития прп. Симеона Дивногорца
- (*Б/стих., антиф., кондак*) Свв. вел. царей Константина и Елены [Мессин.](05_21_MES.ru.md)
- (*6*) Равноап. Константина и Елены [Иерус.](05_21_SAB.ru.md)

##### 22-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Василиска [Еверг.](05_22_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Василиска  [Мессин.](05_22_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мч. Василиска [Иерус.](05_22_SAB.ru.md)

##### 23-й

- (*Аллилуиа*) Св. Михаила, еп. Синдского [Еверг.](05_23_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Св. Михаила Синадского [Мессин.](05_23_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Михаила Синадского [Иерус.](05_23_SAB.ru.md)
   - Син.328: **бдение** свт. Леонтию Ростовскому

##### 24-й

- (*Б/стих.*) Прп. Симеона иже на Дивной горе [Еверг.](05_24_EUR.ru.md)
- (*6*) Прп. Симеона иже на Дивной горе [Мессин.](05_24_MES.ru.md)
- (**полиелей** или *6*) Прп. Симеона на Дивней горе [Иерус.](05_24_SAB.ru.md)

##### 25-й

- (*Блажен муж*, *вход*, *блаж.*) (1с) 3-е обретение честной главы св. Иоанна Предтечи и Крестителя [Алексия Студита](05_25_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*, *паннихис*, *блаж.*) Третье обретение честной главы Предтечи [Еверг.](05_25_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*, *блаж.?*) Третье обретение честной главы Предтечи [Мессин.](05_25_MES.ru.md)
- (**полиелей**) 3-е обретение честной головы св. славного Прор., Предтечи и Крестителя Иоанна [Иерус.](05_25_SAB.ru.md)

##### 26-й

- (*Аллилуиа*) Св. Карпа, одного из 70-ти апп. [Еверг.](05_26_EUR.ru.md)
- (*Тропарь*) Св. ап. Карпа, одного из 70-ти [Мессин.](05_26_MES.ru.md)
- (*Тропарь*) Ап. Карпа, одного из 70-ти [Иерус.](05_26_SAB.ru.md)

##### 27-й

- (*Аллилуиа*) Св. Элладия [Еверг.](05_27_EUR.ru.md)
- (*Б/стих.*, *антиф.*) Св. сщмч. Ферапонта [Мессин.](05_27_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Сщмч. Ферапонта [Иерус.](05_27_SAB.ru.md)

##### 28-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Евпсихия [Еверг.](05_28_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Евтихия [Мессин.](05_28_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Прп. Никиты Халкидонского [Иерус.](05_28_SAB.ru.md)
  - Син.328: (*6*) свт. Игнатия Ростовского

##### 29-й

- (*Аллилуиа*) Св. мц. Феодосии [Еверг.](05_29_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мц. Феодосии [Мессин.](05_29_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мц. Феодосии [Иерус.](05_29_SAB.ru.md)

##### 30-й

- (*Аллилуиа*) Св. Евтиха, ученика Богослова [Еверг.](05_30_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа?*) Св. мч. Евтиха, ученика Богослова, и прп. отца нашего Исаакия [Мессин.](05_30_MES.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Исаакия Далматского [Иерус.](05_30_SAB.ru.md)

##### 31-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Ермея [Еверг.](05_31_EUR.ru.md)
   - устав
- (*Аллилуиа*) Св. сщмч. Ермея [Мессин.](05_31_MES.ru.md)
   - устав о посте апостолов
- (*Аллилуиа*) Ап. Ермия [Иерус.](05_31_SAB.ru.md)

[← Апрель](../04_april/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Июнь →](../06_june/README.md)