
## Месяца того же, 6-й. Попразднество, и святого священномученика Вукола, епископа Смирнского  

<*p. 410 / 566*>

В этот день отдается праздник, святого же Вуколы поем заранее, 5-го.  

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем 3 стихиры праздника по 2-жды, 
глас 7-й, **Украси** и другие 2, подобные ей. **Слава, и ныне:** 1-ю из них.  

Прокимен. 

На стиховне, если случится сырная седмица: говорим самогласен дня 2-жды, далее самогласен праздника 
на глас стихиры дня, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 6-й **Да отверзется дверь**. 
Если же случится вне сырной седмицы: все стихиры, как было написано на праздник, со стихами их, 
глас 2-й: **Священнаго Священная Дева**, также и прочие. **Слава, и ныне: Да отверзется дверь**.  

Отпустительный праздника. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон праздника на глас 4-й. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника. Стихословия, кафизмы 2, седальны праздника. 
Чтения: из книги <`τοῦ προκειμένου`>, если будет из Метафраста или толкования на Матфея. 
50-й псалом. 

Канон праздника. Говорим ирмосы по 2-жды, 2 же тропаря по 3-жды и один по 4-жды, ставим же 12. 
Говорим же и **Господеви поем**, в конце же его катавасию оба хора.   
По 3-й песни: седален праздника. 
По 6-й: кондак и 3 икоса. 
Эксапостиларий: **Духом во святилищи**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 1-й **Глаголи, Симеоне** и другие 2, подобные ей, 
вместе с их стихами. **Слава, и ныне: Днесь Симеон на руки**. Если же сырная седмица: самогласен дня 
2-жды и на его глас самогласен праздника. **Слава, и ныне:** названный выше.  

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона праздника 6-я: начинается **Возопи к Тебе**, повторяя и 
один из тропарей этой песни. Тропарь и кондак праздника.

Прокимен, апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- все праздника, и на входе говорим стих: 
**Сказа Господь спасение Свое**. 

--- 

> Если же случится отдание праздника в неделю

<*p. 411 / 567*>

Поем и все воскресные с праздничными: вечером и утром, говорим и Евангелие утреннее воскресное, также 
и тропарь очередной воскресный только на утрене на **Бог Господь** вместе с праздничным. 

И канон воскресный на 6 и праздника на 8. 

На *паннихиде бдения*: канон умилительный гласа на 6, и праздника указанный ранее на 4. 
Если же есть из выпеваемых заранее святых: опускаем умилительный гласа и поем праздника ранее написанный 
на 6 и святого на 4. 
По 3-й песни: седален праздника. Если же есть святой, то святого. 
По 6-й: кондак Богородицы, как обычно. 
И чтение из Апостола. 

На *утрене*, как сказано, все вместе. 

На *Литургии*, воскресные блаженны. Прокимен и Аллилуиа -- праздника. Апостол же и Евангелие -- оба: 
недели и праздника. Причастны также оба. 

--- 

<*p. 412 / 568*>

*Подобает знать*, что если случится этот праздник вне сырной седмицы, празднуется со святыми 5 дней, как 
сказано. Если же случится на сырной седмице -- 3 дня, отдается же 4-го числа, до среды или пятницы. В них 
же, если не случится этот праздник Сретения, поем **Аллилуиа**, когда же отдается, поем как и на 
сам праздник, кроме Литургии, как там разъяснено, т.е. если случится в пятницу сырную. 
