
## Месяца того же, 3-й. Попразднество, и память праведного Симеона  

<*p. 407 / 563*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры праздника 3, 
самогласны, глас 1-й: **Глаголи Симеоне** и другие 2. Затем другие 3, глас 4-й, подобен 
**Дал еси знамение**. **Слава, и ныне:** стихира подобна праздника **Свет от откровение**
<*сейчас: 2-я на **Господи воззвах** 4-го февраля?*>. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры праздника 3, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: **Носящи Чистая**, 
**Восприими, о Симеоне**, **Ныне видеша, Благий** <*сейчас: стиховна накануне 6-го февраля*>. 
Говорим же и стихи праздника. **Слава, и ныне:** самогласен, глас 1-й **Днесь древле Моисею в Синаи**.  

Отпустительный праздника. 

*Паннихиду* же не поем, если не будет неделя, т.е. бдение. 

#### Утреня

К *утрене*, если не будет неделя, пробуждаемся около 9-го часа, и поем **Бог Господь**, тропарь 
праздника 3-жды. Стихословие, кафизмы одна, седален праздника. 
Чтение: слово Златоуста на праздник, начало: *Οὐ μόνον φορεῖ σάρκα*. 50-й псалом. 

И канона два: праздника на 6 **Сушу глубородительную**, и святого, глас 4-й, Иосифа, на 6. 
Говорим же и **Господеви поем**.      
По 3-й песни: седален святого, глас 4-й **На горе Синайстей**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: слово святого Кирилла на этот праздник, начало: *Χαῖρε σφόδρα, ϑύγατερ*.   
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса. 
Эксапостиларий: **Духом во святилищи**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: 
*Ὄνπερ οἱ Λειτουργοὶ* (*Емуже служителие*), **Велие и страшное** <*сейчас: накануне 4-го фев. и 6-го утром*>, 
**Радуйся, яже радость** <*сейчас: 5-го и 7-го февраля утром*>. Говорим же и стихи праздника. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 6-й **На руках старческих**. 

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны праздника, глас 4-й. Тропарь и кондак также праздника.

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже, глас мой**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Христос, пришед** <*Евр., зач. 321 от полу*>, ищи в неделю 5-ю поста. 
Аллилуиа праздника. 
Евангелие от Луки, ищи на праздник, с середины: **Во время оно, бе человек во Иерусалиме, 
емуже имя Симеон** <*зач. 8*>. 
Причастен: **В память**. 

--- 

<*p. 408 / 564*>

> Если же в неделю случится:

#### Вечерня

*Вечером*, стихословим **Блажен муж** и поем стихиры воскресные гласа, повторяя 1-ю, также и 3 святого, 
повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** догматик Богородичен. 

Вход и прокимен. 

На стиховне: воскресная 1-жды и две из называнных выше праздника, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне: На руках старческих**. 

Отпустительный праздника. 

#### Бдение

На *паннихиде*, по обычаю, все гласа. 

Также и на *утрене*, стихословия, седальны воскресные и ипакои гласа. Чтение из книги <`προκειμένου`>. 

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное. 

Каноны: воскресный на 6, и праздника на 4, и святого на 4. 

На **Хвалите**: 4 воскресные, и выше названные 3 праздника, и одна, оставшаяся из вечерних, 
подобен **Доме Евфрафов**. **Слава:** самогласен **На руках старческих**. 
**И ныне: Преблагословенна еси, Богородице Дево**. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны: недели 3 тропаря, и другие 3 тропаря праздника. 
Тропарь воскресный. На **Слава, и ныне:** праздника кондак. 

Апостол и Евангелие: оба. 

Причастен: **Хвалите** и **В память**. 
 