# Месяц Февраль

Имеет дней 28. Во дне 11 часов, и ночью 13.

## В 1-й. Святого мученика Трифона, и предпразднество Сретения

<*p. 116 / 84*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры предпразднества 
подобны 3, и святого подобны 3. **Слава:** глас 2-й **Преобидел еси**. **И ныне:** Богородичен.  

На *стиховне*: стихиры `[` Октоиха <*прим.: праздника предпраздничные*> `]`. **Слава:** глас 2-й 
**Священнаго Священная**, **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный предпразднества, глас 4-й, подобен **Удивися**: *Δεῦτε ἅπαντες πιστοί. προσυπαντήσομεν 
φαιδρῶς. τῇ παρϑένῳ καὶ μητρί. καὶ ϑεοσώμεϑα Χριστόν. ἑποχούμενον ἀχράντοις αὐτῆς ὠλέναις. τάξεις 
νοεραὶ προπορεύονται. χαίρει τῇ ψυχῇ ὁ ϑεῖος πρέσβυς. καὶ ἐν ἀγκάλαις δέχεται ὅν πάλαι. ἐχρηματίσϑη 
ϑεάσασϑαι. παιδίον ὄντα. τὸν πρὸ αὐώνων. ἐκ Πατρὸς γεννηϑέντα* (*Приидите вси вернии*).  

Они же и **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие. Седальны. 
Чтение: мучение святого, начало: *Τοῦ Κυρίου καὶ Θεοῦ καὶ Σωτῆρος ἡμῶν* <*PG 114, 1312*>.    

Канона два: предпразднества, ищи `[` его в Минее епископа `]`, и святого. 
По 3-й: седален. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры `[` Октоиха <*прим.: глас 2-й, предпразднества*> `]`. 

### Литургия

*На Литургии*, <*прим.: блаженны святого*>. 

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится**, стих: **В церквах**. 
Апостол к (Евреям): **Братие, яко любящым Бога вся** <*зач. 99*>, ищи его на святого `[...]`. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс** <*прим.: **Бог прославляем***>. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: се, даю вам власть** <*зач. 51 от полу*>, ищи 
в субботу 10-ю. 
Причастен: **В память вечную**. 
