
## Месяца того же, 5-й. Попразднество, и святой Агафии  

<*p. 410 / 566*>

Поем же и святого священномученика Вукола, т.к. 6-го отдается праздник. 

#### Вечерня

*Вечер*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 2, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, и святой другие 2, глас тот же, и священномученика 2,  
глас 6-й, подобен **Тридневен воскресл еси, Христе**. **Слава, и ныне:** самогласен, глас 5-й 
**Испытайте Писания**.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 3, если не Четыредесятница, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 8-й
**Иже на херувимех носимый**.  

Отпустительный праздника. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды. Стихословия, седальны, если случится крестный 
или воскресный день -- дня, если же нет -- праздника. 
Чтения: из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 

Канона три по 4: праздника, и святой, глас 2-й, Феофана **Грядите людие**, и святого Вавилы, глас 6-й, 
Феофана, **Яко по суху**.  
По 3-й песни: седален священномученика, глас 4-й и Богородичен. 
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса. 
Эксапостиларий: *̓Εναγκάλισαι Χριστόν* . 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесных**, **Слава, и ныне:** 
самогласен, глас 5-й **Ветхий деньми**.  

Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны праздника. Также тропарь и кондак.

Прокимен, который говорится на **Всякое дыхание**, глас 4-й: **Сказа Господь спасение Свое, пред 
языки откры правду Свою** <*97:2*>, стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. 
Апостол и Евангелие дня.  
Причастен: **Чашу спасения прииму**. 
