## Во 3-й. Праведного Симеона Богоприимца

<*p. 118 / 85*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры праздника 
`[` подобны <*прим.: самогласны*> `]` 3, глас 1-й **Глаголи Симеоне** и другие 2, и святого 3 подобна. 
**Слава, и ныне:** глас `[` 4-й `]` **Свет во откровение**.   

На *стиховне*: стихиры праздника подобны <*прим.: 3*>. **Слава, и ныне:** глас 1-й **Днесь древле**.  

Отпустительный: **Радуйся, Благодатная Богородице Дево**.   

### Утреня

*На утрене*, не стихословим, но после **Бог Господь** и отпустительного начинаем два канона: 
праздника и святого. 
По 3-й: седален праздника и святого, и чтение из слов праздника. 
По 6-й: кондак праздника **Утробу**. Затем 50-й псалом.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры подобны, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. Они поются, пока не отдается 
праздник. **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 6-й **На руках старческих**.  

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. **Слава, и ныне:** кондак.  

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Христос, пришед** <*Евр., зач. 321 от полу*>, ищи в неделю 5-ю поста. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Ныне отпущаеши раба Твоего**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, бе человек во Иерусалиме**, конец **славу людей Твоих Израиля** <*зач. 8*>. 
Причастен: **В память**. 

---

Подобает знать, что если случится этот праздник перед мясопустом или в седмицу мясопуста, празднуется 
8 дней. Если же случится в неделю МЯСОПУСТНУЮ, празднуется только 5 дней, отдается же в четверг сырный, 
и поется последование праздника. 

В попразднество: в понедельник же и вторник поется канон праздника и святого, трипеснец же дня поется 
на полунощнице. В среду же поем и трипеснец на утрене, говорится же и **Аллилуиа**. 

В среду же и пятницу, если не случится праздник, поем **Аллилуиа**. 
