
## Того же месяца во 2-й день, Сретение Господа нашего Иисуса Христа 

<*p. 326 / 325*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры по 2-жды, 
глас 7-й: **Украси свой чертог** и иные две, подобные той. На **Слава, и ныне:** первую.     

Вход. Прокимен дневной. Чтения три: 
из Исхода **Рече Господь к Моисеови: освяти Ми все первенс** <*Исх. 13:1*>. 
Чтение 2-е из пророчества Исайи **Бысть в лето, в неже умре** <*Ис. 6:1*>.
Чтение 3-е из пророчества Иезекииля **Бысть на мне Дух Божий** <*Иез. 2:2 или 3:24*>.  

На стиховне: стихиры, глас 2-й **Святая Святаго** и иные две того же гласа, подобен **Доме Ефрантов**. 
На **Слава, и ныне:** иной самогласен, глас 6-й **Да отверзет ся дверь**.   

Тропарь, глас 1-й: *Радуй ся, Благодатная Богородице Дево, ис Тебе бо восия Солнце праведное, Христос 
Бог наш, просвещий темныя; весели ся и ты, старче праведный, приимый на руку Свободителя душам нашим, 
подающаго нам воскресение*.   

Тот же на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после 1-й кафизмы: ипакои праздника, глас 2-й **Яко возведе ся младенец**. 
И читается слово Богослова о нищелюбии. 
По 2-й же кафизме: поется седален праздника. После этого чтение.    

Также степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 7-й **Величит душа моя**, стих: **Яко призре на с**. 
Также **Всякое дыхание**, глас 4-й. Евангелие от Луки: **Во оно бе человек Иерусалиме, емуже имя Семеон**
<*зач. 8*>. Также 50-й псалом. 
 
Потом поется канон, глас 3-й **Сущю глубородительну**, ставят же стихов 12 и говорят ирмосы по 2-жды, 
а стихи по 4-жды. На всякой же песни в конце поются ирмосы того же канона. 
По 3-й песни: седален праздника. 
А по 6-й: кондак, глас 1-й **Утробу Девицю**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: ставят стихов 6 и поют стихиры 3 по 2-жды, глас 1-й **Глаголи Семеоне** и 
иные две подобные ей. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне: стихира того же гласа **Что видя старче** и иные подобные три, со **Слава, и ныне**. 
Говорят же вместо обычных стихов стихи на стиховне на вечерне и на заутрене: стих 1-й **Ныне отпущаеши 
раба** до **всех люди**, стих 2-й: **Свет во откровении** до **Израиля**. 
 
Отдыхают же совершенно. 
  

#### Литургия

На *Божественной же Литургии*, поются уставные псалмы. Говорят же на блаженнах из канона праздника 
3-ю и 6-ю песни.  

Прокимен: **Величи душа**, стих: **Яко призре**, стих 2-й: **Яко сотвори Мне**. 
Апостол: **Братие, без всякого прекословия** <*зач. 316*>. 
Аллилуиа, глас 8-й **Ныне отпущаеши раба**, стих: **Свет во откровение**. 
Евангелие от Луки: **Во оно время возведоста родителя** <*зач. 7*>. 
Причастен: **Чяшю спасения**. 
