
# Месяц Февраль

## Месяца Февраля, 1-й. Предпразднество Сретения, и святого мученика Трифона  

<*p. 403 / 559*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры предпразднества 2, повторяя 
одну, глас 4-й, подобен **Яко добля**, и другие 3 мученика, глас тот же, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 3. И самогласен праздника, глас 1-й **Ветхий деньми**. 

Отпустительный, глас 1-й: *Лик ангельский да удивится чудеси, земнии же гласы возопием пение, зряще 
неизреченное Божие снисхождение: Егоже бо трепещут небесныя силы, ныне старчи объемлют руце 
единаго Человеколюбца*. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон предпразднества. 
По 3-й: ничего. 
По 6-й: седален предпразднества, без **Слава, и ныне**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь предпразднества 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 2. 
По 1-м стихословии: седален предпразднества, глас 1-й **Небесный лик**, **Слава, и ныне:** он же. 
По 2-м стихословии: другой на тот же глас, подобен **Камени запечатану**, **Слава, и ныне:** он же.
Чтение: святого мучение, начало: *Τοῦ Κυρίου καὶ Θεοῦ καὶ Σωτῆρος ἡμῶν* <*PG 114, 1312*>.

Канона три: предпразднества, глас 4-й, Георгия **Моря чермную**, и мученика, глас 8-й, Феофана 
**Воду прошед**, и другой святого Четыредесятницы, по 4. Первым же идет, что на глас.   
По 3-й песни: седален мученика, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й: святого, которому выпевается заранее, и Богородичен. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** на текущий глас. 

На стиховне по **Хвалите**: стихира Октоиха 3, и самогласен праздника, глас 7-й: **Свет во откровение**.  

Отпустительный предпразднества. 

#### Литургия

На *Литургии*, все последование дня. 

Прокимен же, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дщи**. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. 
Причастен: **Чашу**. 

---

<*p. 404 / 560*>

> Если случится этот день предпразднества в среду сырную, или пятницу сырную

#### Вечерня и паннихида

На **Господи воззвах** поем написанные ранее стихиры предпразднества, также и святого. 

Вместо же прокимна: **Аллилуиа**. 

На стиховне: самогласен Триоди, 2-жды, и мученичен. **Слава, и ныне:** указанная ранее стихира 
**Ветхий деньми**. 

И отпустительный написанный ранее. 

На *паннихиде*: канон, как было сказано. 

#### Утреня

На *утрене*, **Аллилуиа** на глас 1-й, и тропарь предпразднества 3-жды. И далее все последование, 
как указано. 

#### Часы

И *часы* в собрании со стихословием, т.е. 3-й и 9-й, кроме 1-го и 6-го, и без поклонов. 
В начале 6-го часа знаменует 9-й час, и после стихословия говорим тропарь предпразднества, как и на 
всех часах, не говорим же прокимны часов, как обычно бывает на стихословиях, когда поем **Аллилуиа**, 
но сразу же, как было сказано, тропарь предпразднества, **Слава, и ныне:** Богородичен **Иже нас ради**. 
И дальнейшее последование 9-го часа. 

Далее, после его окончания, тотчас говорим **Помяни мя, егда приидеши во Царствии Твоем, Господи**, 
и по порядку остальное, что в Четыредесятницу совершается. 

#### Вечерня и Литургия

Далее кадит диакон, и как завершается последование, начинаем *вечерню*. 

И если, как было сказано, навечерие Сретения и память преподобных отцов наших, на **Господи воззвах** 
ставим 8 и поем самогласен Триоди, удваивая, далее святых отцов 3 по 1-жды, глас 8-й 
**Приидите вси вернии**, затем праздника, глас 7-й **Украси** и другие 2 по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Да отверзется дверь**. 

Затем, после входа, чтения дня, далее праздника. Вместо же **Да исправится** поем прокимен, глас 6-й: 
**Да уповает Израиль на Господа**, вместе со стихами его. 

И далее Божественная Литургия Преждеосвященных.  

#### Бдение

На *паннихиде бдения*, поем канона два: святого Четыредесятницы и святых отцов, на 8. 
По 3-й песни: седален святых. 
И по 6-й: кондак их. 

Отпустительный святых отцов и обычное чтение. 

На *утрене* же поем все последование праздника Сретения. 

--- 

<*p. 405 / 561*>

> Когда же случится день Сретения в среду, или пятницу сырную

#### Вечерня

Во вторник или четверг *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8, поем самогласную стихиру 
Триоди 2-жды, далее ранее написанные стихиры праздника, глас 7-й, 3 по дважды. 
**Слава, и ныне:** 1-ю **Украси**. 

Далее прокимен и чтения праздника. 

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 2-й, ищи их на праздник, со стихами их. 
**Слава, и ныне: Да отверзется дверь**. 

И отпустительный праздника, глас 1-й: **Радуйся, Благодатная**. 

#### Бдение

На *паннихиде*: ищи каноны бдения на праздник, также и прочее все последование. 

На *утрене*: все последование праздника, как там указано. 

Пребываем же в отдыхе от часов до середины дня. 

#### Вечер

Около 9-го часа знаменует *9-й час*, и поем его в храме без стихословия. Далее тропарь 
праздника, **Слава, и ныне:** Богородичен **Иже нас ради Рождейся от Девы**. 

И сразу же тропарь пророчества, и пророчество 6-го часа. 

Далее **Не предаждь нас до конца**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 45. 
3 поклона и обычные молитвы. 

И по окончании молитв, **Помяни мя** и прочее, как обычно, и начинаем *вечерню*. 

На **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен Триоди пятничный, 2-жды. Далее праздника самогласные 
стихиры, глас 1-й **Глаголи Симеоне** и подобные ей по 1-жды, и другие 3 праведного Симеона, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. **Слава, и ныне:** глас 7-й **Свет во откровение языков**. 

Далее вход, и чтения дня, и прокимен **Да уповает Израиль на Господа** без **Псалом Давидов**. 

И после него совершается ектения от диакона, и сразу же Трисвятое. Далее прокимен праздника: 
**Величит душа моя Господа**. Апостол, Евангелие, все праздника. И далее Божественная Литургия 
Златоуста. Вход же совершается с Евангелием и светильниками входа.    
