
## Месяца того же, 2-й. Праздник Сретения Господа нашего Иисуса Христа  

<*p. 406 / 562*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим, если не будет вечером в субботу, тогда же стихословим **Блажен муж**, больше 
же ничего воскресного не поем. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры самогласны праздника 3, 
глас 7-й: **Украси** 2-жды, другой: **Носимаго** 3-жды, другой: **Возсиявшаго** 3-жды. 
**Слава, и ныне:** 1-й **Украси**. 

Вход на **Свете тихий**. Дня прокимен, и чтения праздника. 
1-е, Исайи: **Бысть в лето** <*Ис. 6:1*>, ищи в четверг 2-й седмицы. 
2-е, Иезекииля: **Будет от дне** <*Иез. 43:27b*>, ищи на Успение Богородицы. 
3-е, Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>, ищи на праздник Благовещения. 

На стиховне: стихиры самогласны 3, глас 2-й **Священнаго Священная Дева**. 
Стих: **Ныне отпущаеши раба Твоего, Владыко**. 
Иной: **Емуже вышнии служителие**. 
Стих: **Свет во откровение языков**. 
Другой: **Зиждитель небесе и земли**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Да отверзется дверь**.  

Отпустительный, глас 1-й: **Радуйся, Благодатная Богородице Дево**. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, и праздника тропарь 3-жды. Стихословия, кафизмы 2 дня. 
Говорим же седальны праздника.  

По 1-м стихословии: седален, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**: **Плотию младенствовавша**, 
<*сейчас: 4 февраля по 2-й каф.*> **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение праздника: слово Мефодия Патарского, начало: *Πάλαι ἱκανῶς ὡς οἷόν τε* <*PG 31, 348*>, на 2 части.  
 
По 2-м стихословии: другой седален на тот же глас, подобен **Вознесыйся**: *Χρηματισϑείς παρὰ Θεοῦ* 
(*Извещенный от Бога*), **Слава, и ныне:** он же. Чтение 2-е названного слова.

Затем полиелей и седален из Минеи, глас 1-й **Сый со Отцем**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово Богослова о нищелюбии, начало: *̓́Ανδρες ἀδελφοί*, на 2 части. 

Далее степенны, глас 4-й, антифон один, если же неделя три антифона гласа. 
Прокимен праздника: **Сказа Господь спасение Свое** <*97:2*>, стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Луки, ищи Евангелие от Литургии, с середины: **Во время оно, 
бе человек во Иерусалиме, eмуже имя Симеон** <*зач. 8*>. Далее 50-й псалом. 

Канон праздника, Космы монаха, без начала песней, глас 3-й **Сушу глубородительную**. Ирмосы же по 2-жды, 
а тропари по 4-жды, в конце же снова, оба хора соединившись, катавасию 1-жды.     
По 3-й песни: седален, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Младенствуеши мене ради**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: оставшееся в слове Богослова о нищелюбии.  
По 6-й: кондак, глас 3-й **Утробу Девичу** и икосы, хотя бы 3, если есть время. Чтение из книги <`προκειμένου`>. 
Эксапостиларий: *̓Εναγκάλιζε Χριστόν* и другой **Духом во святилищи**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры 3 по 2-жды, глас 1-й: **Глаголи Симеоне**, **Приими Симеоне**, 
**Приидем и мы**. **Слава:** самогласен, глас 2-й **Днесь Симеон на руки**. 
**И ныне:** *Σήμετον τὸν Χριστὸν ἐν τῷ ναῷ* (*Днесь Христа во храм*).

Славословие великое и отпустительный праздника. 

> Если же случится неделя, ничего воскресного не поем.

#### Литургия

На *Литургии*, антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны Сыне Божий, от Девы**. 
Антифон 3-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, глас 1-й, и тропарь праздника 
**Радуйся, Благодатная Богородице Дево**. 
На входе: **Сказа Господь спасение Свое, пред языки откры правду Свою**.
**Радуйся, Благодатная Богородице Дево. Слава, и ныне:** кондак.

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре на смирение**. 
Апостол к Евреям: **Братие, без всякаго прекословия меньшее от большаго благословляется** <*зач. 316*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Ныне отпущаеши раба Твоего, Владыко**, стих 2-й: **Свет во откровение языков, 
и славу людей Твоих Израиля**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вознесоста родителя Отроча Иисуса во Иерусалим, поставити Eго 
пред Господем** <*зач. 7*>. 
Причастен: **Чашу спасения**. 
