
## Месяца того же, 4-й. Попразднество, и святого Исидора Пилусиотского  

<*p. 409 / 565*>

#### Вечерня

*Вечер*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 2, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, и 2 святого на тот же глас, подобен **Яко добля**, 
и 2 заранее выпеваемого святого. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне, если же случится в сырную седмицу или в Четыредесятницу: самогласен дня 2-жды, и 
мученичен, и Богородичен. Если же вне этих дней: Октоиха 3, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й
**Днесь Симеон старец**.   

Отпустительный праздника. 

На *паннихиде*: канон выпеваемого ранее святого. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды. Стихословия, кафизмы 2, седальны праздника. 
Если же случится крестный или воскресный, то дня.  
Чтения из книги <`τοῦ προκειμένου`>, толкования Златоуста на Матфея. 

Канона три: праздника на 4, и святого на 4, глас 6-й **Яко по суху**, и другой выпеваемого ранее 
святого на 4.  
По 3-й песни: седален святого, глас 6-й, подобен **Упование мира Благая**. **Слава, и ныне:** его Богородичен. 
По 6-й: кондак праздника и 3 икоса. 
Эксапостиларий: *̓Εναγκάλισαι Χριστόν* . 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 4-й 
**Днесь священная Мати**. Если же случится в Четыредесятницу, как сказано вечером.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и оставшиеся тропари блаженн праздника. Также тропарь и кондак.

Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дщи**. 
Аллилуиа праздника, 2-й стих: **Свет во откровение**. 
Апостол и Евангелие дня.  
Причастен: **Чашу спасения**. 
