
<*p. 327 / 326*>

#### Вечерня

В тот же день *вечером*, пения псалтыри не бывает. Поются же стихиры на **Господи воззвах** 
праздника 3, глас 1-й **Глаголи Семеоне**, и две подобные ей, и другие три святого Симеона, глас 4-й, 
подобен **Даст знамение**. На **Слава, и ныне:** одну из них же.      

Прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха, на **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 1-й **Днесь древле Мосеови**.   

Тропарь: **Радуй ся, Благодатная**.   

Тот же на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, пения псалтыри не бывает.    

Поются же два канона: глас 3-й **Фараоне оруж** праздника и святого Симеона, глас 4-й **Отверз уста**. 
По 3-й песни: седален праздника. 
А по 6-й: кондак **Утробу Девич**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха, на **Слава, и ныне:** праздника, глас 2-й, 
самогласен **Днесь Семеон на руку**. 

Отдыхают же от часов, но не от ручных дел. 
  

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол: **Братие, Христос пришед** <*зач. 321 от полу*>, недели 5-й поста. 
Аллилуиа: **Ныне отпущаеши**. 
Евангелие от Луки: **Во оно время бе человек во Иерусалиме** конец **Назареф** <*зач. 8*>, 
ищи 2-го числа, от полу. 
Причастен: **Радуйте ся**. 

---

*Подобает знать*, что после отдания праздника Просвещения подобает заранее выпевать каноны святых 
февраля месяца, и марта, и апреля -- каким случится быть во время поста, исключая из них каноны, 
которые будут в пятницы, субботы и недели, т.к. в эти три дня каноны Октоиха, и святых с трипеснцами 
поются. С ними же исключаются каноны особых святых, память которых по обычаю празднуем, т.к. 
в какие дни поста случатся их памяти, в те поем их каноны.  
