## Во 2-й. Сретение Господа нашего Иисуса Христа

<*p. 117 / 84*>

### Вечерня

*Вечером*, после предначинательного псалма, сразу же на **Господи воззвах** ставим стихов 8 и поем 
стихиры 3 самогласны, глас 7-й **Украси твой чертог**, и другие 2 подобные той, 2 же по 3-жды, а 
одну удвоив. **Слава, и ныне:** глас <*прим.: 7-й*> **Свет во откровение**.   

Прокимен `[` дня <*прим.: **Господь воцарися***> `]`. Далее чтения 3. 
1-е, Исхода: **Глагола Господь к Моисею** <*Исх. 12:51*>. 
2-е, пророчества Исайи: **Бысть в лето, в неже умре** <*Ис. 6:1*>. 
3-е, Иезекииля: **Прииде на мя Дух** <*Иез. 2:2 или 3:24*>.  

На *стиховне*: стихиры, глас 2-й **Днесь на руки**. Иная: **Емуже вышнии служителие с трепетом**. 
Другая: <*прим.: глас 6-й*> **На руках старческих**. **Слава, и ныне:** глас 6-й **Да отверзется дверь**.  

Отпустительный, глас 1-й: *Радуйся, Благодатная Богородице Дево, из Тебе бо возсия Солнце правды, 
Христос Бог наш, просвещаяй сущия во тьме. Веселися и ты, старче праведный, приемый во объятия 
Свободителя душ наших, дарующаго нам воскресение*.   

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, отпустительный. Стихословим антифона 3. 
1-й, полиелей: **Исповедайтеся Господеви, яко**, псалом 135-й. 
2-й: **Воспойте Господеви песнь нову**, псалом 9`[`7`]`-й, присоединяя к нему и следующий псалом: 
**Воскликните Богови вся земля** <*пс. 99*>. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. 
Затем ипакои, глас 2-й: *̔Ως ἀνηνέχϑης*. 
Чтение: если есть, слово Мефодия Патарского, начало: *Πάλαι ἱκανῶς ὡς οἷόν τε* <*PG 31, 348*>. 
Есть же и в Панегирике 3 слова, и господина Леонта Деспота слово 1-е. 

Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Сказа Господь спасение Свое, пред языки откры правду Свою** <*97:2*>, 
стих: **Помяну милость Свою Иакову, и истину Свою дому Израилеву** <*97:3*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Луки: **Во время оно, бе человек во Иерусалиме**, 
конец **и славу людей Твоих Израиля** <*зач. 8*>. 50-й псалом. 

Канон: вместе со ирмосом и **Слава, и ныне** тропарей `[    ]`. В конце же на катавасию ирмос. 
По 3-й: седален и чтение. 
По 6-й: кондак, глас 1-й **Утробу Девичу**. И опять чтение.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: ставим стихов 6 и поем стихиры, глас 1-й: **Глаголи Симеоне**, **Приими Симеоне**, 
**Приидем и мы**. По 2-жды. **Слава, и ныне:** глас 2-й *Σήμερον ὁ τὰ βρέφη πλαστουρηῶν* 
(*Днесь младенцев Создатель*), ищи в чужих стихирах на стиховне. 

И совершается славословие великое. Отпустительный. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны праздника*> `]`. 
Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны Сыне Божий, от Девы рождейся**. 
3-й, глас 1-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Радуйся, Благодатная Богородице Дево**. 
**Слава, и ныне:** кондак **Утробу Девичу**

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре**. 
Апостол к Евреям: **Братие, без всякаго прекословия меньшее от большаго** <*зач. 316*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Ныне отпущаеши раба**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вознесоста родителя** <*зач. 7*>. 
Причастен: **Чашу спасения**. 
