
## Месяца того же, 18-й. Святого Льва, папы Римского  

<*p. 417 / 573*>

> Если же случится внутри Четыредесятницы, поем в субботу или неделю. Если же случится вне: 

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 3 святого, удваивая 1-ю, 
и другие 2 святого Четыредесятницы, и Богородичен.  

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 6-й **Твоя излияся благодать во устнах**, 
ищи [1-го января](../01_january/01_01_EUR.ru.md), и Богородичен. 

Отпустительный, глас 8-й: **Православия наставниче**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, тот же тропарь и Богородичен. Стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 

Канона три: Октоиха один, и святого дня другой, и святителя, глас 8-й, Феофана **Поим Господеви**, по 4.    
По 3-й песни: седален святого, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак его. Седален же другого святого Четыредесятницы поем по 2-й кафизме.      
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 3 и Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня. Тропарь святого и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем**, стих: **Что воздам**. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи**. 
Апостол же и Евангелие дня и святого. 
Причастен: **В память**.  

--- 

*Подобает же знать*, что если случится этот день памяти его в Четыредесятницу, в субботу или неделю, 
празднуется там, таким образом, также и если вне Четыредесятницы. Если же случится среди седмицы поста, 
поется таким же образом в субботу и неделю, конечно же и не празднуется, но поются его стихиры и канон 
со святым Четыредесятницы, отпустительный же его оставляется. 
