
## Месяца того же, 17-й. Святого великомученика Феодора Тирона, и святой Мариамны  

<*p. 417 / 573*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого 3, удваивая одну, 
глас 4-й, подобен **Яко добля**, и 2 святого <*святой?*>, глас 2-й, подобен **Егда от Древа Тя**, 
и Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 8-й **Страдальческим мужеством**, 
и Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: **Велия веры исправления**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, и тот же тропарь, и Богородичен. Стихословия, седальны Октоиха. 
По 2-м стихословии: седален святой, глас 8-й, и Богородичен.  
Чтение: мучение святого, начало: *Μαξιμιανῷ καὶ Μαξιμίνῳ* <*BHG 1763*>, на 1 часть, до чуда. 

Канона три: Октоиха 1-й, и мученика, глас 8-й **Колесницегонителя**, Иосифа, и святой на тот же глас 
**Песнь возслем людие**, по 4.    
По 3-й песни: седален мученика, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**, и Богородичен. 
Чтение: из книги <`τοῦ προκειμένου`>. Чудо же мученика сейчас оставляем, т.к. оно читается в субботу 1-й 
седмицы.  
По 6-й: кондак его.    
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2 и святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен.  

Отпустительный святого. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня. Тропарь святого и Богородичен. 

Апостол и Евангелие святого и дня. 

Прокимен: **Возвеселится**. Аллилуиа: **Праведник яко финикс процветет**. 

--- 

*Подобает же знать*, что если случится вне святой Четыредесятницы память мученика, поется так, как 
было ранее сказано. Если же случится внутри, святой поем вместе с выпеваемыми заранее святыми, мученика 
же полностью оставляется, т.к. поется он в субботу святых постов в Триоди, тогда как читается и мучение 
его вместе с похвалой о чуде колива. 
