
## Месяца того же, 24-й. Обретение честной главы Предтечи  

<*p. 420 / 576*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6, если нет поста, и поем стихиры 3 по 2-жды, 
глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и самогласен, глас 6-й **Сокровище божественных даров**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Память праведнаго с похвалами**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*: канон Предтечи на текущий глас.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, тот же тропарь и Богородичен. Стихословия, седальны Октоиха по 1-м стихословии. 
По 2-м: седален Предтечи, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**, и Богородичен.  
Чтение: слово, озватывающее 1-е, и 2-е, и 3-е обретение честной главы Предтечи. 

Канона два: Октоиха один (умилительный, или крестный, или Богородичен -- какой случится), и Предтечи на 8, 
глас 6-й, подобен **Яко по суху**.
По 3-й песни: седален его, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**, и Богородичен. 
По 6-й: его кондак, глас 2-й.      
Эксапостиларий: **Небо**. 

На стиховне по **Хвалите**: если крестный день -- говорим крестные 2 и самогласен Предтечи, глас 2-й 
**Якоже божественных умышлений**, и Богородичен. Если же не крестный день -- говорим стихиры Предтечи 2, 
глас 1-й: **Отсеченей главе Предтечеве** <*29 авг. на литии?*> и другую подобную ей, и написанный выше 
самогласен **Якоже божественных умышлений**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 6-я. Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**. 
Апостол к (Евреям): **Братие, Бог рекий из тьмы** <*2 Кор., зач. 176*>, ищи в неделю 13-ю <*15-ю*>.
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, слышав во узилищи** <*зач. 40*>. 
Причастен: **В память вечную**.  
 
---
 
### *Подобает знать*, что когда случится пост

<*p. 420 / 576*>

*Навечерие*, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 2 подобна Триоди дня господина Иосифа по 1-жды, 
затем самогласен дня 2-жды, и после них написанные ранее подобные стихиры Предтечи, глас 5-й, 
подобен **Радуйся**, удваивая 1-ю. **Слава:** глас 6-й **Сокровище божественных даров**. 
**И ныне:** Богородичен. 

Вход и Литургия Преждеосвященных. 

На *повечерии* же отпустительный святого, **С нами Бог** без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). 
И канон говорим Предтечи, как было сказано, на текущий глас. Метания (*μετανοίας*) же не совершаем, 
но поклоны (*προσκυνήσεις*), если только не случится 1-я седмица. 

На *утрене*, **Аллилуиа**, глас 2-й, и говорим тропарь святого, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Стихословия, кафизмы 2. По 1-м стихословии: седален Триоди. Также и по 2-м стихословии. 
Чтение: слово Обретения. 

Поем же канон один Предтечи на 8, глас 6-й. В тех же песнях, где есть трипеснцы, на 6, перед же каноном 
идут трипеснцы, поем же их также по 6. 
По 3-й песни: седален Предтечи, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**, и Богородичен. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий гласа: **Молитвами, Господи, Предтечи** 2-жды, затем **Рождшия Тя**, и более ничего, 
только на глас, который ни случится, и говорим.  

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры Предтечи, глас 1-й **Отсеченей главе Предтечеве** и другие 2
подобные, удваиваяя 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**: стихира самогласная дня 2-жды и святого, глас 2-й **Якоже божественных умышлений**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный: **Память праведнаго**. Сугубая ектения. 

И 1-й час присоединенный со стихословием и чтением. Метания (*μετανοίας*) же не совершаем, 
но поклоны (*προσκυνήσεις*). 

На прочих же часах, в свое время, стихословим, но не читаем и не творим метания (*μετανοίας*), 
если не случится 1-я седмица. 

На *вечерне* же, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 2 подобна Триоди господина Иосифа, и дня 
самогласен 2-жды и их подобнов Предтечи 2, подобен **Радуйся**. 
**Слава:** самогласен, глас 6-й *Τὴν παν σεβάσμιον ϑήκην* (*Всечестное сокровище*). **И ныне:** Богородичен. 

Вход с Евангелием, прокимны и чтения дня. Затем **Да исправится**. 

И после говорит диакон: **Премудрость**. И тотчас Апостол без прокимна. 
Затем Аллилуиа святого: **Праведник яко финикс процветет**. Также и Евангелие. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных. 

Причастен: **Вкисите и видите** и **В память**. 

---
 
### Если же в субботу случится

<*p. 422 / 578*>

В пятницу *вечером* не говорим мученичен, но самогласен дня 2-жды и 3 святого, удваивая 1-ю, 
подобен **Радуйся**. **Слава:** названный ранее самогласен святого, **И ныне:** Богородичен. 

Вход и Литургия Преждеосвященных. 

На *паннихиде*: канон мертвенный гласа в гробницах. 

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь святого 2-жды, и Богородичен. 

Канона два: Богородицы на 4, и Предтечи на 8. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем мученичны гласа и Богородичен. 

На стиховне: говорим названные ранее 3 стихиры святого на глас 1-й **Отсеченей главе**. 
**Слава:** самогласен, **И ныне:** Богородичен. 

На *Литургии*: все последование святого, как ранее было сказано в непостный день. 
Апостол же и Евангелие оба: святого и дня, который и идет первым. 

---
 
### Если же в неделю случится

<*p. 422 / 578*>

В субботу *вечером*, ставим 8 и поем стихиры 3 воскресные, удваивая 1-ю, и на глас 5-й 3 подобна 
святого, удваивая 1-й. **Слава, и ныне:** 1-й догматик гласа. 

На стиховне: воскресный гласа 1-жды, и другой воскресный из восточных, и самогласен святого, 
глас 6-й **Сокровище божественных даров**, и Богородичен. 

Отпустительный святого. 

На *паннихиде*: умилительный на 6, и Предтечи на 4. 

На *утрене*: **Бог Господь**, тропарь воскресный 2-жды, и святого на **Слава**, **И ныне:** Богородичен. 
И по порядку все последование, как обычно: стихословия, седальны, чтения и прочее. 

Каноны: воскресный на 4, и если есть Триоди на 4, и святого на 6. Если же справедливо поется Триоди 
на паннихиде, как о некоторых канонах говорит Синаксарь: говорим воскресный на 6, святого же на 8. 

На **Хвалите**: 4 воскресные и святого названные ранее тропари, глас 1-й, затем самогласен, глас 2-й 
**Якоже божественных умышлений**. **Слава, и ныне: Преблагословенна еси, Богородице Дево**. 

Славословие великое и отпустительный воскресный. 

На *Литургии*: все последование вместе воскресное и святого: блаженны, тропари, Апостолы, и Евангелия, 
и причастны. Прокимен же и Аллилуиа -- святого. 
 
---
 
### Если же случится в неделю вечером

<*p. 423 / 579*>

На *вечерне*, на **Господи воззвах**, в пост, не поем как обычно умилительные, но святого, удваивая их. 

После прокимна: самогласен Триоди 2-жды, затем святого и Богородичен. 

Отпустительный святого. Метания (*μετανοίας*) же не совершаем. 

На *паннихиде*: канон святого. 

На *утрене*: как было сказано ранее, для поста.

Также и на *Литургии*. 
