## В 24-й. Обретение честной главы Предтечи

<*p. 123 / 87*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры подобны 3, 
ищи их в великой Минее, и другие 3 подобны. **Слава:** глас 6-й `[` <*прим.: **Всечестную***> `]`.

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава:** глас 2-й `[` <*прим.: **Якоже Божественных умышлений***> `]`.  

Отпустительный, глас 4-й: *Яко божественное сокровище сокровено в земли, Христос откры главу твою нам, 
пророче и Предтече: вси убо сошедшеся в сея обретение, песньми богогласными Спаса воспоим, спасающаго
нашу жизнь молитвами твоими*.   

Он же и на **Бог Господь** <*прим.: и в конце утрени*>. 

### Утреня

*На утрене*, стихословим 1 кафизму. Седальны святого. Чтение `[` из метафраста, 29-го августа: слово, 
охватывающее от рождества его до обретения честной его главы. Читается же только обретение`]`. 
Есть же `[` и `]` в `[` Панегирике слово <*прим.: книга брата Даниила*> `]`. 

Канона два: Октоиха и святого.   
Седальны Октоиха по 3-й. 
По 6-й же: кондак святого.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры подобны святого. **Слава:** святого, глас 6-й **Яже первее на блюде**. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` святого. 
Отпустительный его. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог рекий** <*зач. 176*>, ищи в неделю 15-ю. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Истина от земли возсия, и правда** <*прим.: ищи в начале псалтыри*>. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, слышав Иисус, что Иоанн в** <*зач. 40?*> 
<*прим.: ищи в понедельник 4-й седмицы*>. 
Причастен: **В память вечную**.

---

> И таким образом совершается, если нет Четыредесятницы. Если же есть **ЧЕТЫРЕДЕСЯТНИЦА**:

### Вечерня
 
В *навечерие*, на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем подобны стихиры Четыредесятницы 
и подобны святого. **Слава:** написанный после. 

Вход на **Свете тихий**. Пророчества. 

На *стиховне*: стихира самогласная дня, 2-жды. **Слава:** написанный после. **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого. 

Если же день *Преждеосвященной*: ставим на **Господи воззвах** 8 стихов и поем стихиры выше.  

### Утреня

*На утрене*, **Аллилуиа** и отпустительный святого. Стихословия, кафизмы 2. На них седальны Триоди. 
Чтение. 

По 3-й: седален святого.
По 6-й: кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**. 

Перед же двумя трипеснцами идет канон святого. 
По 9-й: эксапостиларий гласа, **Молитвами Предтечи**, 2-жды, затем: **Рождшия Тя**, и больше ничего. 

На **Хвалите**: стихиры подобны святого. **Слава:** глас 6-й **Яже первее на блюде**. 
**И ныне:** Богородичен. 

На стиховне же самогласен дня, 2-жды. **И ныне:** Богородичен. 

### Часы

*1-й же час* поем присоединяя к утрене, однопсалмный со стихословием. 

Прочие же *часы* в свое время. 

### Литургия

*На вечерне*, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем 3 Триоди и святого подобна 3, 
и самогласен дня 2-жды. **Слава:** `[` <*прим.: святого*> `]`. 

Далее вход. Прокимен. Чтения. **Да исправится**. Не говорим же ни Апостол, ни Аллилуиа. 
Если же нет, то после них Евангелие святого, написано ниже. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных. 

> Совершается же молебен только в этот день, как указано в главе об укладе святой Четыредесятницы.
