
## Того же месяца в 24-й день, обретение честной главы Иоанна Предтечи  

<*p. 328 / 327*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят стихов 6 и поют стихиры 3, глас 5-й, 
подобен **Радуй ся**, по 2-жды, и Богородичен.      

Прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха и Предтечи самогласен, глас 6-й **Сокровище божественых таин**, и Богородичен.   

Тропарь: **Память праведника**, написан [7-го января](../01_january/01_06_AST.ru.md). 
Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.    

#### Утреня

На *утрене*, после пения двух кафизм поются седальны Октоиха. И читается слово <`въмѣнѧѥть`> о 1-м, 
и о 2-м, и о 3-м обретении честной главы Предтечи. 

Потом степенны, глас 4-й. Прокимен того же гласа: **Ту возвращю рог Давидови**, стих: **Помяни, Господи, 
Дваида**. И **Всяко дыхание**. Евангелие от Луки: **Во оно время изиде слово Иисусово** <*зач. 31?*>. 
Потом 50-й псалом. 

После него поются два канона: Октоиха и Предтечи, глас 6-й, его стихи по 2-жды поются. 
По 3-й песни: седален Предтечи. 
А по 6-й: кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**.   
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры 3 поются по 1-жды, подобен **Радуй ся света облаче**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и Предтечи самогласен, глас 2-й **Божественых промышлений**, и Богородичен. 

Отдыхают же совершенно. 
  
#### Литургия

На *Божественной же Литургии*, поются уставные псалмы. Поются же из канона Предтечи на блаженнах 
3-я и 6-я песни. 

Прокимен: **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол недели 25-й. 
Аллилуиа: **Праведник**. 
Евангелие от Матфея: **Во оно время, слышав Иоанн в темници** конец **да слышит** <*зач. 40*>, написано 
в понедельник 3-й недели. 
Причастен: **В память**. 

---

> Но это, если вне поста случится праздник тот. Если же внутри поста случится, вся служба прочая 
> сотворяется, как уже сказали, а именно:

На **Господи воззвах** ставят стихов 9 и поют сначала стихиры Триоди, потом Предтечи, глас 5-й, 
подобен **Радуй ся** по 2-жды. На **Слава:** самогласен **Сокровище божественых**, на **И ныне:** 
Богородичен. 

Потом вход и Литургия постная. 

*Повечерие*, если наутрие есть пост, поются 6 псалмов, а прочее без гласа. И **Господи помилуй** 40. 
А не **Невидимых враг**, не то, что после, не поется. 
 
Если же в субботу будет праздник: в пятницу вечером повечерие поется от **Живый в помощи**, и прочее. 

На *утрене*, если есть пост: по 1-й кафизме седален Октоиха, а по 2-й кафизме тропарь дня, 
по 3-й песни седальны Триоди, а по 6-й -- кондак. 

А **Бог Господь** и прочее поются, как и было сказано, прежде же поется Триодь, и Октоих, и Предтечи. 

На **Хвалите Господа** стихиры Предтечи, как было сказано. 

На стиховне поются стихиры: сначала Триоди, на **Слава:** Предтечи **Божественых промышлений**, 
а на **И ныне:** Богородичен. 

*1-й час* поется вместе с утреней, с пением псалтырным. 

Также и прочие с пением псалтыри, каждый в свое время. Говорят же прокимны каждого часа во глас, 
также и **Господи помилуй** на каждом часе говорят по 40. 

После окончания 9-го часа бывает начало *вечерни*. Пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** 
ставят стихов 6, и поют сначала стихиры Триоди, потом стихиры Предтечи, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, 
и Богородичен. 

Потом вход с Евангелием. И как будет седение, говорится прокимен и дневные чтения. Потом **Да исправит ся**. 
Потом, как скажет диакон **Премудрость**, читается Апостол Предтечи, также Аллилуиа, и Евангелие. 

И по чину Божественная Литургия, вся постная, как и в Великую Пятницу. 

--- 

*Подобает знать*, что в праздник Предтечи всему подобает быть ранее, чем в прочие дни поста: и клепать 
3-й час в половине 3-го часа дня, а 6-й в половину 4-го, а 9-й час в конце 5-го часа. 

Тот же устав да хранится и в память 40-ка.    
