
# Февраль

**1-е**: 

- Предпр. Сретения Господа нашего Иисуса Христа, и память св. вел. мч. Трифона [Алексия Студита](02_01_AST.ru.md)
- Предпр. Сретения, и св. мч. Трифона [Еверг.](02_01_EUR.ru.md) + *если среда или пятница сырная* + 
*если Сретение в среду или пятницу сырную* 
- Св. мч. Трифона, и предпр. Сретения  [Мессин.](02_01_MES.ru.md)

**2-е**: 

- Сретение Господа нашего Иисуса Христа [Алексия Студита](02_02_AST.ru.md)
- Пр. Сретения Господа нашего Иисуса Христа [Еверг.](02_02_EUR.ru.md)
- Сретение Господа нашего Иисуса Христа [Мессин.](02_02_MES.ru.md)

**3-е**: 

- (*Попразднество Сретения, прав. Симеона*) [Алексия Студита](02_03_AST.ru.md) + *указания о канонах святых поста*
- Попразднество, и память прав. Симеона [Еверг.](02_03_EUR.ru.md) + *если в неделю*
- Прав. Симеона Богоприимца [Мессин.](02_03_MES.ru.md) + *общ. указания о празднике в мясопуст*

**4-е**: 

- Отдается праздник Сретения [Алексия Студита](02_04_AST.ru.md)
- Попразднество, и св. Исидора Пилусиотского (*и св. 40-цы*)  [Еверг.](02_04_EUR.ru.md)
- Св. Исидора Пилусиотского (*общ. и Литургия*) [Мессин.](02_04_MES.ru.md)

**5-е**: 

- Попразднество, и св. Агафии; *и св. сщмч. Вукола* [Еверг.](02_05_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. Агафии (*общ. и Литургия*) [Мессин.](02_05_MES.ru.md)

**6-е**: 

- Попразднество, и св. сщмч. Вукола, еп. Смирнского; *отдание Сретения* [Еверг.](02_05_EUR.ru.md) + *если в неделю* + 
*когда отдается праздник*
- Попразднество, и св. мч. Вукола (*общ.*) [Мессин.](02_06_MES.ru.md)

**7-е**: 

- *Св. Парфения, еп. Лампсака* (*общ.*) [Алексия Студита](02_07_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Парфения, еп. Лампсакийского, и прп. отца нашего Луки Элладского [Еверг.](02_07_EUR.ru.md)
- Попразднество, и прп. отца нашего Парфения, еп. Лампсакийского (*общ.*) [Мессин.](02_07_MES.ru.md)

**8-е**: 

- Св. вмч. Феодора Стратилата, и св. прор. Захарии [Еверг.](02_08_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. прор. Захарии, и св. вмч. Феодора Стратилата (*общ.*) [Мессин.](02_08_MES.ru.md)

**9-е**: 

- Св. мч. Никифора [Алексия Студита](02_09_AST.ru.md)
- Св. мч. Никифора [Еверг.](02_09_EUR.ru.md)
- *Отдание Сретения*; св. мч. Никифора [Мессин.](02_09_MES.ru.md)
 
**10-е**: 

- Св. мч. Харлампия (*и св. 40-цы*)  [Еверг.](02_10_EUR.ru.md)
- Св. мч. Харлампия, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_10_MES.ru.md)
 
**11-е**:
 
- Св. сщмч. Власия [Еверг.](02_11_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Власия, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_11_MES.ru.md)
 
**12-е**: 
 
- Прп. отца нашего Мелентия, архиеп. Антиохийского (*общ.*) [Алексия Студита](02_12_AST.ru.md)
- Свв. 3000 мчч. иже в Никомидии, и св. Мелетия, патр. Антиохийского [Еверг.](02_12_EUR.ru.md)
- Св. Мелетия, архиеп. Антиохийского, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_12_MES.ru.md)
 
**13-й**: 
 
- Прп. отца нашего Мартиниана (*общ.*) [Алексия Студита](02_13_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Мартиниана (*и св. 40-цы*)  [Еверг.](02_13_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Мартиниана, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_13_MES.ru.md)
 
**14-й**: 

- Прп. отца нашего Авксентия [Еверг.](02_14_EUR.ru.md) + *указ о празднуемых святых в 40-цу*
- Прп. отца нашего Авксентия, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_14_MES.ru.md)
 
**15-й**: 
 
- Св. ап. Онисима (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_15_EUR.ru.md)
- Св. ап. Онисима, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_15_MES.ru.md)
 
**16-й**: 
 
- Св. сщмч. Памфила и иже с ним (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_16_EUR.ru.md)
- Св. мч. Памфила и иже с ним, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_16_MES.ru.md)
 
**17-й**: 
 
- Св. вмч. Феодора Тирона, и св. Мариамны [Еверг.](02_17_EUR.ru.md) + *указание, если в 40-цу*
- Св. мч. Феодора Тирона (*кратко*) [Мессин.](02_17_MES.ru.md)

**18-й**: 
 
- Св. Льва, папы Римского (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_18_EUR.ru.md) + *указание, если в 40-цу*
- Св. Льва, папы Римского, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_18_MES.ru.md)
  
**19-й**: 
 
- Свв. Максима, Феодота и прочих (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_19_EUR.ru.md)
- Св. ап. Архиппа, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_19_MES.ru.md)
  
**20-й**: 

- Св. ап. Архиппа, одного из 70-ти (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_20_EUR.ru.md) 
- Прп. отца нашего Льва, еп. Катанского, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_20_MES.ru.md)
  
**21-й**: 

- Прп. Тимофея, иже в Символех, и прп. Льва, еп. Катанского [Еверг.](02_21_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Тимофея, иже в Символех, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_21_MES.ru.md)
  
**22-й**: 

- Обретение мощей свв. мчч. иже во Евгении (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_22_EUR.ru.md)
- Обретение свв. мощей тех, кто во Евгении, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](02_22_MES.ru.md)
  
**23-й**: 

- Св. Поликарпа, еп. Смирнского (*и св. 40-цы*) [Еверг.](02_23_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Поликарпа, еп. Смирнского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_23_MES.ru.md)
  
**24-й**:

- Обретение честной главы Иоанна Предтечи [Алексия Студита](02_24_AST.ru.md)
  - *если вне Четыредесятницы*
  - *если внутри Четыредесятницы*
- Обретение честной главы Предтечи [Еверг.](02_24_EUR.ru.md)
  - *если вне поста*
  - *если в постный день*
  - *если в субботу*
  - *если в неделю*
  - *если в понедельник*
- Обретение честной главы Предтечи [Мессин.](02_24_MES.ru.md)
  - *если вне Четыредесятницы*
  - *если внутри Четыредесятницы*

**25-й**:

- *Иоанна Предтечи с рядовой службой* [Алексия Студита](02_25_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Тарасия, патр. Константинопольского (*заранее*) [Еверг.](02_25_EUR.ru.md)
- Иже во свв. отца нашего Тарасия, архиеп. Константинопольского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_25_MES.ru.md)

**26-й**:

- Прп. Порфирия, еп. Газского (*заранее*) [Еверг.](02_26_EUR.ru.md)
- Св. мч. Порфирия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_26_MES.ru.md)

**27-й**:

- Прп. Прокопия Декаполита (*заранее*) [Еверг.](02_27_EUR.ru.md)
- Прп. Прокопия Декаполита, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_27_MES.ru.md)

**28-й**:

- Прп. Василия, и св. сщмч. Протерия, архиеп. Александрийского (*заранее*) [Еверг.](02_28_EUR.ru.md)
  - *указание о 29 февраля*
- Прп. Василия исп., и прп. Акакия Лествичника, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](02_28_MES.ru.md)
