
# Месяц Август

## Месяца августа, 1-й. Святых Маккавеев

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим стихов 6 и
поем стихиры святых 3, глас 1-й подобен **Прехвальнии мученицы**,
и другие 3, глас 6-й подобен **Терпяще**, **Слава, и ныне: Богородичен**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святых, глас 4-й **На Маккавеи**, 
**Слава, и ныне: Богородичен**.

Отпустительный, глас 1-й **Болезньми святых**.

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святых, глас 4-й, подобен **Лицы израильтестии**, на 6 без ирмосов. 
По 3-й песни: ничего. 
А по 6-й: седален святых, глас 4-й **Словно звезды величайшие** <`̔Ως ἀστέρες μέγιστοι`>, и Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й и тропарь святым, **Слава, и ныне:**
Богородичен. Стихословие, на кафизме седальны Октоиха. Чтение:
слово Богослова на Маккавеев, его же начало: **Что скажем о Маккавеях?** <*PG 35,912*>,
на двое.

Канона 3: из Октоиха 2 на 6, и другой святым на 6, глас 1-й,
Андрея, **Песнь победную**. Если же случится в воскресенье, поется 1-го 
гласа канон на паннихис, 4-го же на утрене; на катавасию же поем 
ирмосы Преображения. 
По 3-й песни: седален святым, глас 8-й, от псалта и повторяется народом. 
По 6-й песни: кондак. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2 и самогласен святых,
глас 8-й **Святии маккавеи**, и Богородичен. 

Отпустительный тем же.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня, тропарь святым и Богородичен.
Прокимен, глас 4-й **Дивен Бог**, стих: **В церквах**. 
Апостол ищи в неделю всех святых. 
Аллилуиа, глас 4-й **Воззваша праведнии**.
Евангелие от Матфея: **Сказал Господь своим ученикам: Вот я посылаю вас** <*зач.36*>.
Ищи в среду 3-й седмицы. 
Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе**.

---

В воскресенье перед памятью святых читаем слово о мучении их из Иосифа,
когда выпадает память их среди недели. Если же случится в воскресенье, 
читаем тогда слово, ему же начало **Философское слово** <*BHG 1006*>.

---

*Τῇ δὲ ἐπιούσῃ μετὰ τὴν μνήμην αὐτῶν κυριακῇ. ἀναγινώσκομεν λόγον τοῦ 
μαρτυρίου αὐτῶν ἐκ τῶν τοῦ ̓Ιωσήπου, εἴπερ καὶ τύχῃ ἡ μνήμη αὐτῶν  διὰ 
μέσης τῆς ἑβδομάδος· εἰ δὲ τύχῃ ἐν κυριακῇ, ἀναγινώσκεται τότε ὁ 
τοιοῦτος λόγος, οὔ ἡ ἀρχή· Φιλοσοφώτατον λόγον.*

```
Th~/ de` e^piou'sh/ meta` th`v mvh'mhv au^tw~v kuriakh~/. a^vagivw'skomev 
lo'gov tou~ marturi'ou au^tw~v e^k tw~v tou~ ^Iwsh'pou, ei^'per kai` 
tu'хh/ h$ mvh'mh au^tw~v  dia` me'shc th~c e$bdoma'doc: ei^ de` 
tu'хh/ e^v kuriakh~/, a^vagivw'sketai to'te o$ toiou~toc lo'goc, ou^' 
h$ a^rхh': Фilosoфw'tatov lo'gov.
```
