
# Месяц Август

Имеет дней 31. Во дне 13 часов, а ночью 11.

## 1-й. Святых и праведных Маккавеев

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же поставим стихов 6 и
поем стихиры подобны 3 и самогласны 3, глас 1-й **Многострадальная мати**,
другая, глас 4-й: **На Маккавеи**, другая, того же гласа: **Седмь столпи избраннии**,
**Слава:** глас 8-й: **Святии маккавеи**. На стиховне стихиры Октоиха. 
**Слава:** глас 8-й: **Души праведных**. 

Отпустительный, глас 8-й: **Закона хранители**

*Οἱ τοῦ νόμου φύλακες, καὶ πρὸ τῆς χάριτος μάρτυρες, διάβολον καὶ τύραννον ἐν τῇ
ὑπομονῇ τῶν βασάνων ἐτροπώσαντο, ϑεσμοῖς παρτιχοῖς, καὶ στοργῇ ἀδελφότητος, τὴν
φύσιν ὑποϑήξαντες, ταῖς αὐτῶν ἱκεσίασις Χριστὲ ὁ Θεὸς ἑλέηςον ἡμᾶς*

```
Oi$ tou~ vo'mou фu'lakec, kai` pro` th~c хa'ritoc ma'rturec, dia'bolov
kai` tu'ravvov e^v th~/ u$pomovh~/ tw~v basa'vwv e^tropw'savto,
qesmoi~c partiхoi~c, kai` storgh~/ a^delфo'thtoc, th`v фu'siv u$poqh'xavtec,
tai~c au^tw~v i$kesi'asic Хriste` o$ Qeo`c e$le'hcov h$ma~c
```


#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, Тот же отпустительный. Обычное стихословие, 
седальны Октоиха. Чтение из Богослова: **Что скажем о Маккавеях?**, 
прилагается же и из торжественного слова на мучение их Иосифа,
его же начало: **Философское слово**. 

Каноны: <...> святым. По 3-й песни седален им. По 6-й кондак им.
По 9-й эксапостиларий им.

На **Хвалите** стихиры Октоиха, **Слава** глас 5-й: 
**Иже закона хранителие**.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона святым. И отпустительный. 
Прокимен, глас 4-й **Дивен Бог**, стих: **В церквах**. 
Апостол к Евреям, ищи в неделю всех святых. 
Аллилуиа, глас 4-й **Воззваша праведнии**.
Евангелие от Матфея: **Сказал Господь своим ученикам: Вот я посылаю вас**.
Ищи 22-го мая. Причастен: **Радуйтеся праведнии**.
