
## В 5-й предпразднствия Преображению Господа нашего Иисуса Христа

#### Вечерня

Вечер в 4-й месяця. Поются стихиры 3 предпраздника, глас 1-й,
подобен **Небесным чином**, и другия 3 святаго мученика Евсигния,
подобен **Яко добля**, на **Слава, и ныне** самогласен, глас 1-й **Древле с Моисеом**.
Прокимен. На стиховне стихиры во октаице, на **Слава, и ныне** праздника
самогласен **Твое единочяднаго Сына**. Тропарь не поется, но диакону
рекшю **Премудрость**, бывает отпущение.

#### Утреня

На утрени поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь подобен **Скоро вари**:
*Христово преображение преже срящем, светло торжествующе преже праздньство
вернии, возопием: постиже день божественаго веселия, восходит на гору
Фаворскую Владыка, Божества облистати красоту*.

По пении псалтирнем седален во октаице.

Поется же трипеснец празднику первее, глас 4-й: **Воспою Ти, Господи Боже мой**,
творение святаго Феодора, посем канон предпразднства Преображения
того же гласа, и по нем святаго канон. По 3-й песни седален предпразднства,
а по 6-й песни седален святаго. Светилен **Свят Господь Бог**.

По **Хвалите Господа** на стиховне стихира во октаице, на **Слава, и ныне:**
самогласен праздника, глас 1-й **Безмерное Твое**.

Тропарь не поется, но по ектении диакону рекшю **Премудрость**,
бывает отпущение.

Имеют порознь чясом, а не реченым делом.

#### Литургия

На литургии прокимен **Велий Господь наш**, стих **Хвалите Господа**.
Апостол **Чядо Тимофее трезвеси о всем**.
Аллилуиа **Напрязи и спей**.
Евангелие от Марка **Рече Господь никтоже взыде на небо**,
конец **Пришедшее в силе**. Киноник **Хвалите**.
