
## 6.

Преображение Господа нашего Иисуса Христа

На **вечерни**: **Блажен муж**, **Господи воззвах** стихиры: **Прежде убо распятия**, 
**Поят**, **На гору Фавор**, **Гора сия**. Эти четыре стихиры поются по 2 раза. 
Вход, прокимен дня и три паремии по указанию Профитология. 
На стиховне стихиры, глас 1-й: **Показавыйся**, стих: **Твое бо есть небо**, 
**Пришествие Твое, Христе**, стих: **Север и**, **Превзошед**, 
**Слава:** тропарь, глас 2-й: **Преобразился еси на горе, Христе Боже наш**. 

*Ведати подобает*, что если Преображение случится в воскресенье, на вечерни и утрени 
ничего воскресного не поем, но все праздника.  

На **утрени** на **Бог Господь** тропарь **Преобразился еси**. Вместо обычной кафизмы 
следующие псалмы: 1 -- **Милости Твоя во веки воспою**. 2 -- **Хвалите имя Господне**. 
3 -- **Хвалите Господа с небес**. Толкование Андрея Критскаго на 57 гл. Евангелия 
от Матфея. Прокимен, глас 4-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем**, стих: 
**Милости Твоя, Господи**. Евангелие от Луки, гл. 98: **Во время оно, поят Иисус Петра**. 
50-й псалом, два канона, ирмосы по дважды. По 3-й песни -- седален и чтение. 
По 6-й -- ипакои. 
После **Хвалите** -- **Святый Боже**, тропарь и отпуст утрени. 

На **Литургии** антифоны: 1 -- **Благо есть исповедатися**, стих: **Молитвами Богородицы**. 
2 -- **Господь воцарися**, **Спаси ны, Сыне Божий, преобразивыйся во славе на горе**. 
3 -- **Приидите воспоим**, тропарь: **Преобразился еси на горе**. 
**Святый Боже**, прокимен, Апостол, Евангелие и причастен, что у Дмитриевскаго.
