
## В 6-й. Преображение Господа нашего Иисуса Христа

Подобает знать, что если случится Преображение в день недельный, ничего воскресного не поем, ни Евангелие утреннее 
или Литургийное говорим, но все последование совершается только праздника.

#### Вечерня

*Вечерня*, во *светильничное*, не стихословим. На *Господи воззвах* ставим стихов 8, и поем 3 стихиры праздника, 
глас 4-й: **Прежде Креста Твоего, Господи**; **Прежде Креста Твоего, Господи, поим ученики**, 3-жды;
**На горе высоце**, 2-жды; **Слава, и ныне:**, глас `<...>`:  **Гора, яже иногда мрачна и дымна**.

На **Свете тихий**, вход. Прокимен дня. Чтения 3. 
Исхода **Рече Господь к Моисею: взыди**  <*Исх. 24:12*>. 
Исхода **Глагола Господь к Моисею лицем** <*Исх. 33:11*>; 
Царств 3-х **Во днех онех прииде Илиа** <*3 Цар. 19:3*>. 

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й: **Иже древле с Моисеом**,
Стих 1-й: **Милости Твоя, Господи, во век воспою**: **Неодержимое Твоего светолития**.
Стих 2-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем**: **Твоего Единороднаго**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Пообразуя воскресение**.

Отпустительный, глас 7-й: *Преобразился еси на горе, Христе Боже, показавый учеником Твоим 
славу Твою, якоже можаху: да возсияет и нам грешным свет Твой присносущный, молитвами 
Богородицы, Светодавче, слава Тебе.*

#### Повечерие и полунощница

На *повечерии*, поем один канон праздника, глас `<...>`.

И на *полунощнице*, 17-я кафизма. Псалом 109-й: **Рече Господь Господеви моему**.

#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. Отпустительный праздника.

Стихословие, 3 антифона. 1-й: полиелей, псалом 135-й. 
2-й: **Милости Твоя, Господи, во век**, до: **и рекл еси: положих помошь на сильнаго**, псалом 88-й <*2-20b*>.
3-й: **Хвалите Господа с небес** <*пс.148*>. Затем седален праздника, глас 4-й: **Человеческое**, 
начинает же его протопсалт перед вимой. Чтение `<...>`.

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й:
**Фавор и Ермон о**. Стих: **Милости Твоя Господи**. **Всякое дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во время оно поем** <*зач. 45*>. Псалом 50-й. Если же в воскресенье,
говорим и **Воскресение Христово**.

Затем два канона праздника: один на глас 4-й, другой же на глас 8-й.
Тропарей 12, в конце же ирмосы обоих канонов.
По 3-й песни: седален иной, глас 4-й: **На горе Фаворстей** и чтение.
По 6-й песни: кондак, глас 7-й: **На горе преобразился еси**.
По 9-й песни: эксапостиларий **Свете неизменный**.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 2-й, поставим стихов 6 и поем
стихиры, подобен: **Доме Евфрафов**, `<...>`. **Слава, и ныне:**
глас 2-й, подобен: *Σήμερον ὁ Χριστὸς ἐν Βηϑλεέμ*:
**Днесь на горе Фаворе Христос**. <`Ζητει αυτο εις τα ξενα στιχηρα του στιχου` =
Ищи их на стиховне?>

Великое славословие. Отпустительный. Просительная ектения. И отпуст.

И совершается оглашение от предстоятеля, из Студита, во время которого все стоят.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона 8-го гласа.
3 антифона. **Благо есть исповедатися. Молитвами**;
**Господь воцарися, в лепоту облечеся. Спаси ны, Сыне Божий, во славе преобразивыйся**;
**Приидите, возрадуемся Господеви**, глас 7-й: **Преобразился еси на горе**.
По входе **Слава, и ныне:** кондак **На горе преобразился еси**.

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя, Господи**,
стих: **Благослови, душе моя, Господа**. 
Апостол соборного послания Петрова: **Братие, потщитеся известно** <*зач. 65*>.
Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса, и Твоя есть**,
стих: **Блажени людие ведущие воскликновение**.
Евангелие от Матфея: **Во время оно, поят Иисус** <*зач. 70*>.
Причастен: **Во свете славы Твоея пойдут и о имени Твоем возрадуются во веки. Аллилуиа**.

---

Следует же знать, что **ПОСТ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ** начинаем с 1-го числа
августа месяца, т.е. святых Маккавеев: в этот же день святых Маккавеев
<`διφαγοῦντές τε καὶ ἰχϑυοφαγοῦντες` = будем есть дважды рыбу>.
Во 2-й, и 3-й, и 4-й день постимся, вкушая один раз.
В канун же, т.е. 5-го числа, прекращаем, и имеем утешение
в этот день и в день праздника, и после праздника три дня утешение
же и великое (*παράκληςιν δὲ καὶ λίαν λαμπράν*). На 10-й же день
начинаем вновь поститься, как и перед праздником, и до кануна
Пресвятой Богородицы.
Поклонов же не творим во все те дни.
Но даже не ядим ни яиц, ни ничего, имеющего их образ (*̓Αλλ' οὐδὲ τυπὸν ἐσϑίομεν οὔτε ὠά*).
Соблюдаем же все дни как и четыредесятницу Христова Рождества, и
<*пост*> святых апостолов.

Попразднествам же Богочеловека Слова Преображения поем восемь дней,
вплоть по 13-е число месяца, в который и отдается праздник.
