
## Месяца того же, 6-й. Святое Преображение Господа, и Бога, и Спаса нашего Иисуса Христа

<*p. 479 / 635*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, если не неделя. На **Господи воззвах** ставим 8 стихов, на глас 4-й, 
и поем 3 самогласные стихиры праздника: **Прежде Креста Твоего, Господи, гора**, 2-жды;
другая: **Прежде Креста Твоего, Господи, поим ученики**, 3-жды;
иная: **На горе высоце**, 3-жды; **Слава, и ныне:** первую.

Вход. Прокимен дня, и затем чтение 1-е: **Рече Господь к Моисею: взыди ко мне** <*Исх. 24:12*>.
2-е, Исхода: **Глагола Господь к Моисею лицем к лицу** <*Исх. 33:11*>.
3-е, Царств 3-х: **Во днех онех прииде Илиа** <*3 Цар. 19:3*>.

На стиховне: стихиры самогласны, глас 1-й: **Иже древле с Моисеом глаголавый**,
Стих: **Твоя суть небеса, и Твоя есть земля** <*88:12*>: **Твоего Единороднаго Сына**.
Стих: **Север и море** <*88:13*>, иной: **Неодержимое Твоего светолития**.
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Пообразуя воскресение Твое Христе Боже**.

Отпустительный, глас 7-й: **Преобразился еси на горе, Христе**.

#### Бдение

На *панихиде бдения*, канона два: Богородицы текущего гласа на 4, и праздника, глас 8-й, Германа, на 6.
По 3-й песни -- седален праздника, глас 3-й: **Божественныя Твоея славы**, **Слава, и ныне:** Богородичен.
По 6-й песни -- кондак Богородице **Предстательство христиан**.
Чтение в конце панихиды: из Апостола, соборного послания святого Петра.

> *Подобает знать*, что если случится в неделю, ничего воскресное не поем, но все праздника.

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 7-й, тропарь праздника 3-жды.

Стихословие, две кафизмы. 
На 1-м стихословии -- седален дня случившегося. 
На 2-м -- седален праздника, глас 4-й: **Человеческое изменение**, **Слава, и ныне:** тот же. 
Чтение праздника из Панегирика. 

И стихословим **Приклони, Господи, ухо Твое** <*каф. 12, пс. 85*>, всю кафизму, и говорим
седален, подобный 1-му **На горе Фаворстей** (*̓Εν τῷ ὄρει τῷ Θαβώρ*), **Слава, и ныне:** тот же.

Потом полиелей, и иной седален подобен: **На горе Фаворстей**(*Ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ Θαβώρ*), **Слава, и ныне:** тот же.
Все же чтения из Панегирика: слово Дамаскина, другое -- господина Андрея и остальных.

Затем степенна, глас 4-й, антифон один.
Прокимен, глас тот же: **Фавор и Ермон о имени Твоем возрадуетася** <*88:13b*>, стих: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
**Всякое дыхание**.
Евангелие утреннее праздника, от Луки: **Во время оно поем** <*Лк.9:28; зач. 45*>. 

Псалом 50-й. Если же неделя, говорим и **Воскресение Христово видевше**.

И сразу же каноны праздника: один -- творение господина Космы, глас 4-й, поем на 8, ирмосы по 2-жды, 
тропари же на 6; другой же -- творение господина Иоанна, глас 8-й, поем на 6, без ирмосов. 
В конце же ирмосы того канона оба хора: **Воду прошед**. **Господеви поем** не говорим.
По 3-й песни -- седален праздника, глас 3-й **Божественныя Твоея славы**.
По 6-й песни -- кондак праздника, глас 7-й **На горе**.
Эксапостиларий: **Свят Господь** и праздника **Свете неизменный, Слове, света**.

На **Хвалите**: ставим 6 стихов и поем 3 стихиры праздника по 2-жды,
подобен **Званный свыше**, **Слава, и ныне:** глас 6-й: **Петру, и Иакову, и Иоанну**.

После исполнения славословия -- отпустительный праздника.

И тотчас исходим на *литию* с великим Крестом, треблаженным Древом.
Проходим в часовню Спаса, и, совершив там ектению, полагаем начало и обходим все келлии братии, 
поюще тропарь **Спаси Господи люди Твоя**, и совершая у каждой келлии ектению,
поминаем братию этой келлии. Потом, войдя в храм, совершаем ектении, и поем *1-й час*, и отпуст.

#### Литургия

На *Литургии*, говорим антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, 
**Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, во славе преобразивыйся**. 
Антифон 3-й, глас 7-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, 
**Преобразился еси на горе, Христе Боже**.
По входе: **Слава, и ныне:** кондак праздника. 

Затем совершает ектению Трисвятого, и Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя, Господи** <*103:24*>, 
стих: **Благослови, душе моя, Господа** <*103:1*>.

Апостол соборного послания Петрова: **Братие, потщитеся известно ваше** <*2 Петр.1:10; зач. 65*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса, и Твоя есть земля** <*88:12*>, стих 2-й: **Блажени людие** <*88:16*>.

Евангелие от Матфея: **Во время оно, поят Иисус** <*Мф.17:1; зач. 70*>.

Причастен, глас 7-й: **Во свете славы Твоея** <*изм.88:16b*>.

[← 5-е](08_05_EUR.ru.md) | [Август](README.md#6-й) | [7-е →](08_07_EUR.ru.md)
