## 2. (:. Перенесение мощей святого первомученика и архидиакона Стефана

> <*Все: первомч. на 6*>
>
> <*1610,1641: Или блж. полиелей*>
>
> <*1633: Или первомч. и блж. полиелей (15.07)*>

<*1610: p.813 / 976*>
<*1641: p.758v / 1516*>

(1610/41: **+**

И преставление святого блаженного Христа ради юродивого Василия, московского чудотворца)

(1610/41: *Вечер*, обычное стихословие) 

На **Господи воззвах** стихиры святого на 6, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**. 
Иные стихиры, глас 2-й, самогласны. **Слава** -- глас 6-й: **Первый в мученицех**.  
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.  

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- (1610/41: святого,) глас 8-й: **Радуйся о Господе венценосче**.
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Царским венцем...**

> (Совр.: *Зри:* После отпуста вечерни вносится Честной Крест иерем, облаченным в фелонь, 
> и диаконом -- в стихарь, поющими тропарь: **Спаси Господи**, и кондак. 
> И полагается на престол)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь мученика (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 

И обычные кафизмы, и седальны Октоиха.
(Совр.: и чтение) 
(1610/41: И читаем похвальное слово святому. И другое -- обретение мощей его. 
И мучение святого) 

Оба канона Октоиха, (Совр.,1641: без мученичнов), и святого на 6, глас 8-й. 
По 3-й песни -- седален, глас 1-й (1641: подобен **Гроб Твой**: **Апостоле Христов**) (2-жды). 
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен).
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й (1610/41: подобен **Еже о нас**): **Первый сеялся еси...** и икос.
(1610/41: И читаем из Пролога).
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- (1610/41: светилен) святого
(1610/41: **Каменное метание**. **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен).  

На хвалитех стихиры святого на 4, глас 4-й, подобен **Яко добля**.
(1610/41: 1-ю повтори)
**Слава** -- глас тот же, самогласен: **Стефан доброе начало**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен).

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- святого, глас 5-й: **Первомучениче апостоле**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

*На Литургии* блаженна Октоиха и апостола, песнь 3-я -- на 4. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол Деяний, зачало 17-е, (1610/41: понедельника 3-й недели по Пасхе): 
**Стефан исполнь веры и силы** <*Деян.6:8*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея, зачало 87-е, (1610/41: недели 13-й): 
**Человек некий бе домовит** <*Мф.21:33*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

---

<*Совр.*>

**(:.)** В тот же день: преставление святого блаженного Василия, Христа ради юродивого, московского чудотворца

> Совершается собор его, где лежат мощи его

Тропарь, глас 8-й: **Житие твое Василие...**

Кондак, глас 4-й: **Духом Божиим водим...**

---

<*1610/41*>

> **Служба Василию, юродивому Христа ради, поется так**

*Вечер*, **Блажен муж**, 1-ю славу. 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 2-й, подобен **Егда от древа**.
(1641: Иные стихиры, глас 5-й, подобен **Радуйся Живоносный Кресте**)
**Слава** -- глас 8-й: **Человече Божий**. **И ныне** -- Богородичен 1-й. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, преподобнические. 

На литии стихира святого храма и святого Василия, глас 1-й. 
**Слава** -- глас (1610: 8-й) (1641: 5-й): **Приидете русстии собори**. 
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных на тот же глас. 

На стиховне стихиры, глас 8-й, подобен **Что вы наречем**, со своими стихами.
(1610: Стих: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих 2-й: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>)
(1641: Стих 1-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>.
Стих 2-й: **Насажден в дому Господни** <*91:14*>)
**Слава** -- глас 6-й: **Приидете царие**.
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных на тот же глас.

По Трисвятом -- тропарь, глас 8-й: 
(1610: **Житие твое Василие...**)
(1641: **Яко истинныи...**)
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 

И отпуст. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 

И обычные кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален, (1610: глас 4-й)(1641: 8-й): **Явися чудесен** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. И читаем из жития святого.
По 2-м стихословии -- седален, глас 2-й: **Ни славы ни богатства** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен. И чтение святого.
По полиелее -- седален, глас 5-й: **Духовно торжествуем** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен. И чтение.

Степенны, 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник о Господе** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже молитву мою** <*63:2*>. 
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея, зачало 43-е: **Вся мне предана суть** <*Мф.11:27*>. 
Псалом 50-й. Стихира, глас 6-й: **От юности преблаженне**. И прочее. 

Канон Богородицы с ирмосом на 6, и святому Василию на 8. Канон, глас 8-й.
(1641: Катавасия **Отверзу уста моя**)
По 3-й песни -- седален, (1610: глас 3-й: **Бысть дом Божий**)
(1641: глас 8-й, подобен **Яко Всенепорочная**: **От земных на небесная**. 
Другой седален, глас 4-й: **Бысть дом Божий**)
(2-жды). **Слава, и ныне** -- Богородичен. И чтение святого.  
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й:
(1610: **Духом Божиим водим...**)
(1641: **Божественным убо светом...**)
и икос. 
По 9-й песни -- светилен (2-жды). **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На хвалитех стихиры на 4, глас 6-й, подобен (1610: **Все упование**)
(1641: **Все возложше**). 
**Слава** -- глас 8-й: **Страх Господень**. 
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 
Ектения и отпуст. 

И 1-й час. И совершенный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из канона святого, песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен: **Возвеселится праведник о Господе** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже молитву мою** <*63:2*>.

Апостол к Галатам, зачало 213-е: **Плод духовный есть** <*Гал.5:22*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>. 
Стих: **Силно на земли будет** <*111:2*>. 

Евангелие от Матфея, зачало 43-е: **Вся мне предана суть Отцем Моим** <*Мф.11:27*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

### 1633

<*1633: p.460v / 461*>

**(:.) Перенесение честных мощей святого первомученика и архидиакона Стефана**

*Вечер*, обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры подобны святого -- 3, и самогласны -- 3, глас 2-й. 
**Слава** -- глас 6-й: **Первый в мученицех явися**.  
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- глас 8-й: **Радуйся о Господе**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Царским венцем...**

*На утрене* обычные стихословия. И читается похвальное слово святому.

Канон Октоиха, и святого на 6.
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й: **Первый сеяся...**

На хвалитех стихиры подобны святого.
**Слава** -- глас 4-й: **Стефан доброе начало**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- глас 5-й: **Первомучениче**.
**И ныне** -- Богородичен.

*На Литургии* -- служба [27-го декабря](../12_december/12_27_SAB.ru.md#1633).

---

В тот же день: преставление святого блаженного Христа ради юродивого Василия, московского чудотворца

Тропарь Василия, глас 4-й: **Житие твое Василие...**
Кондак, глас 4-й: **Духом Божиим водим...**

> Если же изволит настоятель петь блаженному Василию вместе с первомучеником Стефаном, 
> да поет ему во всем подобно, как указано петь великому князю Владимиру с мучениками
> Кириком и Улитою, [15-го июля](../07_july/07_15_SAB.ru.md#1633). 
> Или отдельно в другой день так, как захочет.

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.129 / 130*>

**(:.)** Возвращение мощей святого первомученика и архидиакона Стефана

*Вечер*, обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры подобны святого -- 3, и самогласны -- 3, глас 2-й.
**Слава** -- глас 6-й: **Первый в мученицех явися**.  
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- глас 8-й: **Радуйся о Господе**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 4-й: **Царским венцем...**

*На утрене* обычные стихословия. И читается похвала святому.

Канон Октоиха, и святого на 6.
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й, самогласен: **Первое всеян бысть...**

На хвалитех стихиры подобны святого на 4.
**Слава** -- глас 4-й: **Стефан добрый**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- глас 5-й: **Первый мучеником ап(с)л**.
**И ныне** -- Богородичен.
Самогласны -- [27-го декабря](../12_december/12_27_SAB.ru.md)

*На Литургии* прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>. Стих: **Услыши ны** <*63:2*>.

Апостол Деяний, понедельника 3-й недели по Пасхе <*Деян.6:8; зач.17*>.

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>.

Евангелие от Марка, недели 13-й: **Рече Господь притчу сию, человек некий** <*Мф.21:33; зач.87*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 1-е](08_01_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#2-й) | [3-е →](08_03_SAB.ru.md)
