## 3. Преподобных отцов наших Исаакия, Далмата и Фавста

> <*Все: прпп. -- Аллилуиа*>

<*1610: p.816 / 979*>
<*1641: p.761v / 1522*>

(1641: **И преставление преподобного отца нашего Антония Римлянина, новгородского чудотворца**

Тропарь и кондак написаны [17-го января](../01_january/01_17_SAB.ru.md))

> (Совр.: *Аллилуиа или тропарь*)
> 
> (1610/41: *Аллилуиа*. Если изволит настоятель, то говори тропарь, глас 4-й: 
> **Боже отец наших**, см. 20-го ноября)

(1610/41: *Вечер*, обычная кафизма. 

На **Господи воззвах** стихиры, глас 8-й, подобен **Мученицы Твои Господи**. 
Иные стихиры Богородицы, глас и подобен тот же. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен) 

(Совр.: Стихиры Богородицы, глас 8-й, подобен **Мученицы Твои Господи**. 
И преподобных, глас и подобен тот же)

(1610/41: На стиховне -- Октоиха)

(Совр.: Тропарь, глас 4-й: **Боже отец наших**, см. 20-го ноября) 

*На утрене* (1610/41: вместо **Бог Господь** -- **Аллилуиа** на глас Октоиха. 
Тропари Троичны. 

И обычные кафизмы. И седальны Октоиха) 

Оба канона Октоиха, и святых на 4, глас 8-й. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й, (1641: подобен **Премудрости**). 
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **В молитвах**: **Пощением возсиявшия...** (Совр.: и икос)
По 9-й песни -- светилен Троичен.  

На стиховне -- Октоиха. 

---

<*Совр.*>

**(:.)** В тот же день: преподобного Антония Римлянина, новгородского чудотворца

> Совершается собор его, где лежат мощи его и где храм его

Тропарь, глас 4-й: **Ветхий Рим отечество...**

Кондак, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Римское воспитание...**

---

### 1633

<*1633: p.461v / 461*>

Преподобных отцов наших Исакия, Долмата и Фавста. И преподобномученицы Евдокеи

*Аллилуиа*. Тропарь, глас 4-й: **Боже отец наших**, см. 10-го января 

Кондак преподобных, глас 2-й, подобен **В молитвах**: **Иже пощением возсиявшия...**

**В тот же день: И преставление преподобного отца нашего Антония Римлянина, новгородского чудотворца** 

> Службу его поем вместе с преподобными или отдельно, по обычаю или с полиелеем, 
> как изволит настоятель.
> 
> Тропарь и кондак преподобному написаны [17-го января](../01_january/01_17_SAB.ru.md)

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.129v / 131*>

Преподобных отцов наших Исакия, Далмата, Фауста. *Аллилуиа*

[← 2-е](08_02_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#3-й) | [4-е →](08_04_SAB.ru.md)
