
## Месяца того же, 9-й. Попразднество, и святого апостола Матфия

<*p. 483 / 639*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 3 стихиры святого по 2-жды, 
глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**.
**Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас тот же: **Неодержимое Твоего светолития**.

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостола, глас 6-й, **Матфие апостоле**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас: **Петру, и Иакову, и Иоанну**.

Отпустительный святого: **Апостоле святый**, глас 3-й.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь праздника 2-жды, **Слава, и ныне:**
**Апостоле святый**, тот же и в конце утрени. 

Стихословие. Седальны Октоиха. Чтение: во 2-й книге толкований на Матфея, слово 56-е.

Канона 2: праздника, на глас 4-й, на 6, и апостола другой, так же на 6, глас 8-й, Феофана.
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й, и Богородичен.
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Эксапостиларий праздника и святого: **Небо**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и одну -- святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас тот же: **Приидите взыдем**.

Отпустительный святого.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 3-я песнь канона святого. 
Тропарь его, **Слава, и ныне:** праздника тропарь. 

Прокимен, Апостол, аллилуиа, Евангелие и причастен -- все святого. 

Ищи апостол в Деяниях, понедельник Светлой седмицы. Евангелие же -- в Месяцеслове Евангелия.

[← 8-е](08_08_EUR.ru.md) | [Август](README.md#9-й) | [10-е →](08_10_EUR.ru.md)
