
## Месяца того же, 6-й. Преображение великого Бога, и Спаса нашего Иисуса Христа

<*p. 360 / 194*>

которое святая Божия Великая Церковь празднует и святые церкви в каждом городе и деревне.

**Последование** же совершается следующим образом.  

**Вечерня**, в **навечерие**, после *Приклони Господи* -- конечный и *Господи воззвах*. 

И после входа патриарха -- 3 антифона, малые. Совершается молитва, ектения просительная. 

И чтения 3. 
1-е, Исхода: *Рече Господь к Моисею: взыди ко мне* <*Исх. 24:12*>, 
конец: *четыредесять дней и четыредесять нощей* <*Исх. 24:18*>.
Чтение 2-е, Исхода: *Глагола Господь к Моисею лицем к лицу* <*Исх. 33:11*>, 
конец: *и потщався Моисей приник на землю поклонися Господеви* <*Исх. 34:8*>.
Чтение 3-е, Царств третьих: *Во днех онех прииде Илиа в Вирсавию* <*3 Цар. 19:3*>, 
конец: *помажеши вместо себе пророка* <*3 Цар. 19:16*>.

Певцы восходят на амвон и говорят тропарь, глас 7-й: *Преобразился еси на горе, Христе Боже, показавый 
учеником Твоим славу Твою, якоже можаху: да возсияет и нам грешным свет Твой присносущный, молитвами 
Богородицы, Светодавче, слава Тебе*. 

И после тропаря говорит архидиакон: *Премудрость*, и начинается чтение (*προανάγνωσις*) до времени 
панихиды, и совершается **панихида** по чину. 

**Утреня** же совершается на амвоне. И утром на *50-й псалме*, и *на входе* Литургии поется тот же тропарь. 

Прокимен, глас 4-й: *Яко возвеличишася дела Твоя, Господи, вся премудростию сотворил еси* <*103:24*>, 
стих: *Благослови, душе моя, Господа* до *зело* <*103:1*>.

Чтение 2-го соборного послания Петра: *Братие, потщитеся известно вашу веру* <*2 Петр.1:10; зач. 65*>, 
конец: *и денница возсияет в сердцах ваших* <*2 Петр.1:19*>.

Аллилуиа, глас 8-й: *Твоя суть небеса, и Твоя есть земля* до *о имени Твоем возрадуетася* <*88:12-13*>. 

Евангелие от Матфея, гл. 172 <*прим.: Марка, гл. 102*>: **Во время оно, поят Иисус Петра** <*Мф.17:1; зач. 70*>, 
конец: **дондеже Сын Человеческий из мертвых воскреснет** <*Мф.17:9*>.

Причастен: **Во свете славы лица Твоего Господи пойдут и о имени Твоем возрадуются во веки. Аллилуиа** <*изм.88:16b*>.
