
## Месяца того же, 7-й. Попразднество, и святого преподобномученика Дометия Персидского

<*p. 481 / 637*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, а на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем 3 стихиры праздника, 
глас 4-й, подобен **Званный свыше**, и 3 другие -- святого, глас 6, подобен **Все отложше**. 
**Слава, и ныне:** глас тот же, самогласен: **Прообразуя воскресение**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры праздника -- 3, подобен **Доме Евфрафов**: **К горе Фаворстей**, 
**Явился еси с Моисеом**, **Слышаху отеческий** <*Сейчас: 12-го августа на стиховне вечера*>.
Стихи же говорим праздника: **Твоя суть небеса** <*88:12*>, **Фавор и Ермон** <*88:13*>.
**Слава, и ныне: Мрак законный**.

Отпустительный праздника.

*Панихиду* же не поем.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь** и тропарь праздника. 

Не стихословим.

Канона 2: праздника, 4-го гласа **Лицы Израильтестии** на 8, говорим же и **Господеви поем**, 
затем канон святого на 4, глас 6-й, Феофана.  
По 3-й песни -- седален святого, глас 3-й, и Богородичен.
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Эксапостиларий: так же праздника.

На стиховне по **Хвалите**: 3 стихиры праздника, подобен **Доме Евфрафов**, оставленные вечером. 
Стихи же праздника. **Слава, и ныне:** самогласен в тот же глас: **Иже на горе Фаворстей**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и блаженны праздника, глас 4-й: **Древом Адам**.  

Тропарь, кондак, прокимен, и Аллилуиа, и причастен - праздника. 

Апостол же и Евангелие -- дня.

[← 6-е](08_06_EUR.ru.md) | [Август](README.md#7-й) | [8-е →](08_08_EUR.ru.md)
