## 5. (:. Предпразднество Преображения Господа нашего Иисуса Христа. И святого мученика Евсигния

> <*Син.329,1610,1633,1641: вседн. с Октоихом*>
> <*Совр.: вседн. без Октоиха*>

<*1610: p.817v / 981*>
<*1641: p.763 / 1525*>

(1610: (:. Предпразднество Владычнего Преображения Господа Бога и Спаса нашего Исуса Христа. И святого мученика Евсегния)

(1610/41: *Вечер*, обычная кафизма. 

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чином**.)
(Совр.: глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.) 
И мученика -- 3, глас тот же, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас 5-й: **Приидите взыдем на гору Господню**.

> (Совр.: *Зри:* Если суббота: **И ныне** -- догматик)

На стиховне 
(Совр.: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
Припев: **Милость и истина сретостеся** <*84:11*>. 
2-й: **Блажени людие ведущие воскликновение** <*88:16*>)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Иже на горе Фаворстей**. 

Тропарь, глас 4-й: **Христово преображение...** (1610/41: 1-жды)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (3-жды).

(Совр.: И обычные кафизмы. По кафизмах -- седальны предпразднества) 
(1610/41.: И обычные стихословия. Седальны Октоиха. И читаем мучение святого Евсегния) 

(Совр.: Канон предпразднества с ирмосом на 6, глас 4-й, и трипеснец на 4, и святого на 4, глас 8-й. 
Так же поем 8-ю и 9-ю песни. 
А прочие же песни до 8-й: предпразднества с ирмосом на 8 и святого на 4)
(1610/41: Канон Октоиха один, и предпразднества на 4, глас 4-й, и святого на 4, глас 8-й. 
Когда же в какой песни будет трипеснец, оставляется канон Октоиха и поется предпразднества 
с ирмосом на 6, и трипеснец на 4, и святого на 4)

> (Совр.: *Зри:* Если же случится предпразднество в неделю, трипеснец выпеваем на повечерии)

По 3-й песни -- седален святого, глас 4-й. (1610/41: **Слава, и ныне** -- предпразднества)
(1641: глас тот же)
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 4-й, (Совр.: подобен **Явился еси**):
**Божественным днесь преображением...** и икос
(1610/41: и читаем Пролог)
По 9-й песни -- (1610/41: светилен Октоиха. **Слава, и ныне** --) светилен предпразднества. 

На стиховне
(Совр.: стихиры, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, с припевами своими)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Закона и пророков Тя Христе**. 

(Совр.: *На Литургии* блаженны из канона предпразднества, песнь 3-я и 6-я. 

Апостол и Евангелие -- дня и заврашние, под зачало)

---

<*1641*>

> *Зри:* Следует знать, что если случится предпразднество Преображения Христова в субботу

В пятницу *вечером* на **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, 
и мученика -- 3. **Слава** -- предпразднества. **И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

На стиховне говорим стихиры Октоиха, написанные на **Господи воззвах**, 1-й же стих 
оставляем. Запевы же говорим обычные: **К Тебе возведох** <*122:1*>. 
Стих 2-й: **Помилуй нас Господи** <*122:3*>.
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

По **Ныне отпущаеши** -- тропарь предпразднества. Ектения и отпуст. 

*На павечерице* по **Достойно** говорим тропарь предпразднества, 
и тропарь храма Богородицы (если храм Богородицы). Тропарь же храма же Христова не говорим. 
Так же и храмов святых тропарей не говорим. Также тропарь дня: **Апостоли пророцы**. 
**Слава: Со святыми покой**. **И ныне: Яко начатки естества**. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- он же. И прочее до канона -- как указано прежде. 

Канон предпразднества с ирмосом на 6 (ирмос -- 2-жды), и святого на 4, и Октоиха на 4, 
со **Слава**. В конце же -- ирмос Октоиха.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 
По 6-й песни -- кондак и икос предпразднества. 
Светилен Октоиха: **Пророцы преславнии**. **Слава** -- другой светилен, за упокой. 
**И ныне** -- предпразднества. 

На стиховне -- Октоиха, написанные на хвалитех, последнюю же оставляем. Запевы же 
говорим обычные: **Исполнихомся** <*89:14*>. Стих 2-й: **И буди светлость** <*89:14*>. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества. 

*На Литургии* блаженны Октоиха.
После входа -- тропарь предпразднества, тропарь храма Богородицы (если храм Богородицы), 
также тропарь дня: **Апостоли и пророцы**, и кондак предпразднества. 
**Слава** -- кондак **Со святыми покой**. **И ныне** -- кондак храма Богородицы, 
если храм Богородицы, если же нет, то на **И ныне** говорим кондак предпразднества.

---
<*Совр.; 1641*>

> **(МРК)** Следует знать, что если случится предпразднество Преображения Христова в неделю

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, по обычаю. 

*На великой вечерне* по кафизме на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
и (Совр.: анатолиева) (1641: восточен) -- 1, и предпразднества -- 3, и мученика -- 3.
**Слава** -- предпразднества. **И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

На литии стихира храма и (Совр.: стиховна предпразднества этого дня)
(1641: стихиры Октоиха, Павла Амморея). 
**Слава, и ныне** -- предпразднества (1641: написаны на утрене на стиховне). 

На стиховне стихиры воскресные. **Слава, и ныне** -- предпразднества. 

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево радуйся** (3-жды). 
И чтение из посланий апостольских. 

> *Зри:* А где нет бдения, по **Ныне отпущаеши** -- тропарь воскресный. 
> **Слава, и ныне** -- предпразднества. 
>  
> *На повечерии* по **Достойно** -- кондак предпразднества. 
> (1641: *Зри:* Ипакои же ни в какое предпразднество, ни попразднество, в субботу 
> на павечерице не говорим)

*На утрене* -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества.
И прочее до канона -- воскресно. 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и предпразднества на 4, 
и святого на 4. Катавасия: **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- (Совр.: кондак и икос предпразднества). И седален святого.
**Слава, и ныне** -- предпразднества.
По 6-й песни -- (Совр.: кондак и икос воскресные) (1641: кондак и икос предпразднества) 
На 9-й песни поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный (2-жды). **Слава, и ныне** -- предпразднества.

На хвалитех
(Совр.: стихиры воскресные -- 4, и предпразднества стихиры со славником -- 4)
(1641: все воскресные стихиры)
**Слава** -- стихира Евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Тропарь (1641: только) воскресный. Ектении и отпуст. 

И оглашение Студитово, и обычное исхождение в притвор, и час 1-й.

*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- (1641: тропарь) предпразднества. 
**И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- кондак предпразднества, и так на прочих часах говорим
(Совр.: по очереди <*неудачная правка? подразумевается чередуя с воскресным?*>).

*На Литургии* 
(Совр.: блаженны гласа -- на 6, и предпразднества -- песнь 3-я). 
(1641: блаженны гласа -- на 10). 

По входе -- тропарь воскресный, предпразднества, и храма Богородицы (если есть), 
и храма святого или святой. Также кондак (Совр.: воскресный) (1641: предпразднества). 
**Слава** -- храма святого или святой. **И ныне** -- (Совр. предпразднества)
(1641: храма Богородицы, если храм Богородицы. Если же нет, то после тропарей говорим 
**Слава** -- кондак храма святого, **И ныне** -- кондак предпразднества). 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- дня (1641: и Богородицы). 
(Совр.: И Апостол и Евангелие следующего дня, под зачало).

---

<*Совр., 1610/41 **(МРК)***>

> *Зри:* Да будет известно, что если случится праздник Христова Преображения 
> в неделю, не поется ничего воскресного, и не читается утреннее Евангелие, 
> но неизменно вся служба праздника вечером, и утром, и на Литургии.

### 1633

<*1633: p.462v / 463*>

(:. Предпразднество святого Преображения Господа нашего Иисуса Христа. И святого мученика Евсегния

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, и святого -- 3. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Приидете взыдем**. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Иже на горе Фаворстей**. 

Тропарь, глас 4-й: **Христово Преображение...**

*На утрене* обычное стихословие. 

Канон Октоиха один, и предпразднества один, и трипеснец, и святого. 
В какой песни будет трипеснец -- оставляется канон Октоиха. 
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: 
**Божественным днесь Преображением...**

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Закону и пророком Тя**. 

> *Зри:* Следует знать, что если случится праздник Христова Преображения
> в неделю, не поется ничего воскресного, и не читается утреннее Евангелие,
> но вся служба поется одного праздника на вечерне, и на утрене, и на Литургии.

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.129v / 131*>

**(:.)** Предпразднество Господского Преображения. И святого мученика Евсегния

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** подобны предпразднества -- 3, и святого -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Придете возиде(м)**.

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- глас 2-й: **На горе Фаворсте**.

Тропарь, глас 4-й: **Христово Преображение...**

*На утрене* обычное стихословие.

Канон Октоиха на 4, и святого на 4, и предпразднества на 6.
А в песнях трипеснца -- оставляется Октоих, и поется святого на 4, и предпразднества на 4, 
и трипеснец на 6.
По 3-й песни -- седален святого **Слава, и ныне** -- предпразднества.
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 4-й, подобен **Явися**:
**Божественным днесь преображением...**

На стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Зако(н) пр(к)**.

[← 4-е](08_04_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#5-й) | [6-е →](08_06_SAB.ru.md)
