
## Во 2-й, перенесение мощей святого первомученика Стефана

<*p. 357 / 356*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры, глас 4-й, по 2-жды, 
подобен **Яко добля**, на **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святого, глас 6-й: **Первый в мученицех**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.

Тропарь: **Апостоле святый**. Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри -- седален Октоиха.

И поется два канона: один -- Октоиха, и святого, глас 8-й, его стихи поются по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален святого.
А по 6-й -- кондак, глас 6-й: **Первое насеян бысть на земли**.
Светилен **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха, и святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.

Отдыхают от часов и дел до полудня. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Возвеселит ся** <*63:11*>, стих **Услыши Боже** <*63:2*>. 

Апостол: **Во он день Стефан исполнь благодати** <*Деян.6:8; зач. 17*>, конец **И се рек успе** <*Деян.7:60*>. 

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: виноград насади человек** <*Мф. 21:33; зач. 87*>,
конец: **Пред очима вашима** <*Мф. 21:42*>. 

Киноник **В память вечную** <*111:6b*>.

---

> Подобает знать, что похвала Богослова святым Маккавеям читается не на саму их память, а в неделю 
по памяти. 

> Особенно же надо соблюдать, что если в неделю по памяти Маккавеев пройдет 6-е число, т.е. 
праздник Преображения, тогда слово Богослова читается во 2-й день месяца. Если же утро 
праздника Преображения будет в неделю по их памяти, тогда указанное слово читается в неделю. 

[← 1-е](08_01_AST.ru.md) | [Август](README.md#2-й) | [5-е →](08_05_AST.ru.md)
