
# Месяц Август

## Месяца августа, 1-й. Святых Маккавеев

<*p. 477 / 633*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем 3 стихиры святых 3, 
глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**, и 3 другие, глас 6-й, подобен **Терпяще**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 4-й: **На Маккавеи**.  
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 1-й: **Болезньми святых**.

#### Панихида

На *панихиде*: канон святых, глас 4-й, на <*ирмосы*> **Лицы израильтестии**, на 6, без ирмосов. 
По 3-й песни -- ничего. 
А по 6-й -- седален святых, глас 4-й: *̔Ως ἀστέρες μέγιστοι* (*Словно звезды величайшие*), и Богородичен.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й и тропарь святым, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Стихословие, кафизма одна, седальны Октоиха. 
Чтение: слово Богослова на Маккавеев, его же начало: *Τί δὲ οἱ Μακκαβαῖοις;* (*Что скажем о Маккавеях?*) 
<*PG 35,912*>, на две части.

Канона 3: Октоиха -- 2 на 6, и другой -- святым, на 6, глас 1-й, Андрея, **Песнь победную**. 
Если же случится в неделю, канон 1-го гласа поется на панихиде, а 4-го гласа -- на утрене. Поем же и их 
ирмосы, катавасии Преображения.  
По 3-й песни -- седален святым, глас 8-й, один раз -- певец, а другой -- люди. 
По 6-й песни -- кондак. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2 и самогласен святых, глас 8-й, **Святии маккавеи**, 
и Богородичен. 

Отпустительный их.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны дня. Тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол: ищи в [неделю всех святых](../13_moving_cycle/B_18_EUR_sunday9.ru.md#Литургия). 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: се, Аз посылаю вас** <*Мф.10:26; зач. 36*>, 
ищи в среду 3-й седмицы. 
 
Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе** <*32:1*>.

--- 

> В неделю же после их памяти читаем слово о мучении их из Иосифа, когда случится память их среди седмицы. 
Если же случится в неделю, тогда читаем слово, начало: *Φιλοσοφώτατον λόγον* (*Философское слово*) 
<*BHG 1006*>.

[← 31-е июля](../07_july/07_31_EUR.ru.md) | [Август](README.md#1-й) | [2-е →](08_02_EUR.ru.md) 
