
## В 9-й, завершается праздник Преображения, совершается и память святого апостола Матфея

<*p. 360 / 359*>

#### Вечерня

На *вечерне*: ставят 9 стихов и поют стихиры праздника, глас 4-й, три по 2-жды: **Прежде распятия Твоего** 
и прочие, и 3 другие -- святого апостола, глас 1-й, подобен **Прехвальнии муч**. 
На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 2-й: **Иже на горе Фаворстей**.

Прокимен.

На стиховне: одна стихира праздника, глас 5-й: **Придете взидем на гору**, которую говорят 3-жды. 
Говорят же и стихи праздника: **Твоя суть небеса** <*88:12*>, и **Север и море** <*88:13*>. 
На **Славу**: стихира самогласная святого Матфея, глас 6-й: **Матьфеи апостоле лик исполнил еси**. 
На **И ныне:** праздника, того же гласа: **Преобразися Иисусе на горе Фаворьстей**. 

Тропарь: **Преобрази ся**.

#### Утреня

На *утрене*: поют **Бог Господь**, глас 7-й и поется сначала **Преобрази ся на горе**, 
также **Апостоле святый**, и Богородичен. 

После пения псалтыри -- седален праздника.  
И читается из толкования на Евангелие от Матфея, Златоуста, слово 57-е.

Поются же два канона: праздника, глас 8-й **Море огустевая**, и апостола, того же гласа. Стихи же обоих 
канонов по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален апостола.
А по шестой песни -- кондак праздника. 
Светилен: **Свят Господь** и **Небо звездами**.

На **Хвалите Господа** поются 3 самогласные стихиры праздника, по 1-жды, глас 1-й: **Древле с Мосеом** 
и иные две. На **Слава, и ныне:** первую стихиру. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 8-й **Мрака законнаго** и подобные той. 
На **Слава, и ныне:** первую.

Тропарь праздника. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса испов** <*18:1*>. 

Апостол: **Во оно время возвратиша ся апостоли** <*Деян.1:12; зач. 2*>, написан в понедельник Пасхи. 
 
Аллилуиа: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Луки <*прим.: позднее в Син.330 исправлено на Марка*>: 
**Во оно время призва Иисус 12 ученика Своя** <*Мк.6:7; зач. 23*>, конец: **И целяху** <*Мк.6:13*>, 
писан в среду 16-й недели <*прим.: в Син.330 номер седмицы был исправлен*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 8-е](08_08_AST.ru.md) | [Август](README.md#9-й) | [14-е →](08_14_AST.ru.md)
