## 4. Святых семи отроков, во Эфесе. И святой преподобномученицы Евдокии

> <*Все: отр. -- тропарь или Аллилуиа*>

<*1610: p.816v / 980*>
<*1641: p.762 / 1523*>

(1610/41: Святых семи отроков, во Эфесе. И святого мученика Елевферия. И святой преподобномученицы Евдокии)

(1641: **Проявление мощей во святых отца нашего Петра митрополита Киевского и всея России чудотворца**

Тропарь и кондак написаны [24-го августа](08_24_SAB.ru.md))

> (Совр.: *Аллилуиа или тропарь*)

(1610/41: *Вечер*, обычная кафизма. 

На **Господи воззвах** стихиры Октоиха -- 3, и отроков -- 3, глас 1-й, 
подобен **Небесным чином**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен) 

(Совр.: Стихиры отроков -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**)

(1610/41: На стиховне -- Октоиха)

(Совр.: Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, см. 20-го сентября. 
Или: **Велия веры чудесе...**) 

(1610/41: Тропарь, глас 4-й: **Велия веры чудесе...**)
(1641: **Слава, и ныне** -- Богородичен)

> 1610/41: Если среда или пятница -- поем **Аллилуиа**

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** -- тропарь святых (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

И обычные кафизмы. И седальны Октоиха. И читаем воспоминание о святых отроках) 

Оба канона Октоиха, и (1610/41: святых) отроков на 4, глас 2-й. 
По 3-й песни -- седален, глас 4-й. 
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)
По 6-й песни -- кондак (1610/41: отроков), глас 4-й, подобен **Вознесыйся**:
(Совр.: **Мира сущая тленная...**) (1610/41: **Удививый на земли...** и икос)
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- (1641: светилен) отроков. 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен).   

На стиховне -- Октоиха. 

### 1633

<*1633: p.462 / 461*>

Святых семи отроков, во Эфесе

Тропарь, глас 4-й: **Велия веры чудеси...** 

Кондак отроков, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Удививый на земли...**

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.129v / 131*>

Святых семи отроков, во Эфесе

Кондак, глас 4-й: **Иже в мире яко...**

[← 3-е](08_03_SAB.ru.md) | [Август](README.md#4-й) | [5-е →](08_05_SAB.ru.md)
