## 6. (+) Святое Преображение Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

> <*Все: господский праздн., бдение*>

<*1610: p.818v / 982*>
<*1641: p.765 / 1530*>

На *малой вечерне* (1610/41: поставим 4 стиха и поем) стихиры (Совр.: на 4), 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
(1610/41: Стих 1-й: **Иже с Моисеом глаголавый** (1641: 2-жды). 
Стих 2-й: **Поим особь**. 
Стих 3-й: **Твоего Христе**)
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Мрак законный**.

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**:
(1610/41: Стих 1-й) **Днесь Христос**. 
Припев 1-й: **Твоя суть небеса и Твоя есть земля** <*88:12*>.
(1610/41: Стих 2-й: **Сиянием добродетелей**).
2-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем возрадуетася** <*88:13b*>.
(1610/41: Стих 3-й: **Солнце убо**).
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Видеша на Фаворе**.

Тропарь, глас 7-й: **Преобразился еси...**
Ектения малая и отпуст.

На *великой вечерне* стихословия не бывает. 
Только если неделя, тогда 
(1610/41: в субботу вечером стихословим **Блажен муж**, всю кафизму) 
(Совр.: поем всю кафизму, а если в понедельник -- 1-й антифон).

На **Господи воззвах**
(1610/41: поставим 8 стихов и поем стихиры праздника)
(Совр.: стихиры на 8), 
глас 4-й, самогласны: (Совр.: **Прежде Креста Твоего Господи**).
(1610/41: Стих 1-й: **Преже Креста Твоего Господи** (2-жды). 
Стих 2-й: **Преже Честнаго Креста Твоего Господи** (2-жды).
Стих 3-й: **Гора яже иногда** (2-жды).
Стих 4-й: **На горе высоце** (2-жды))
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразуя воскресение Твое**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.
1-е, Исхода: **Рече Господь к Моисею, взыди ко Мне на гору** <*Исх. 24:12*>. 
2-е, Исхода: **Во днех онех глагола Господь к Моисею лицем к лицу** <*Исх. 33:11*>.
3-е, Царства 3-го: **Во днех онех, прииде Илиа в Вирсавию** <*3 Цар. 19:3*>.
Затем -- ектения (1610/41: **Рцем вси**).

На литии стихиры праздника, глас 2-й: (1610/41: стих 1-й: ) **Иже светом Твоим**.
(1610/41: Стих 2-й: **Иже на горе Фаворстей**. 
Стих 3-й: **Иже прежде солнца свет Христос**)
**Слава** -- глас 5-й: **Приидите взыдем**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Закона и пророков**. 

На стиховне стихиры самогласны, глас 1-й:
(Совр.: **Иже древле**, с припевами, написанными на малой вечерне)
(1610/41: Стих 1-й: **Иже древле с Моисеом глаголавый**. 
Припев: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
Стих 2-й: **Твоего Единороднаго Сына**.
Припев: **Фавор и Ермон о имени Твоем** <*88:13b*>.
Стих 3-й: **Неодержимое Твоего**)
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Петру и Иакову и Иоанну**.

На благословении хлебов -- тропарь, глас 7-й: **Преобразился еси на горе Христе Боже**
(3-жды). 

И **Буди имя Господне** пением 3-жды. Псалом 33-й: **Благословлю Господа** <*33:2*> 
до **Не лишатся всякаго блага** <*33:11*>. 
И читаем слово Анастасия Синаита, начало: **Яко страшно место сие**.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды).

И обычные кафизмы.
(Совр.: и седальны праздника. И читаем толковое Евангелие, от Луки).
(1610/41: По 1-м стихословии -- седален, глас 3-й (1641: подобен **Красоте девства**): **Божественныя Ти славы**. 
**Слава, и ныне** -- он же. И чтение из книги на Матфея, слова 56-е и 57-е, 
и Толкового Евангелия от Луки.
По 2-м стихословии -- седален, глас 4-й (1641: подобен **Вознесыйся**): **Восшед со ученикы на гору**.
**Слава, и ныне** -- он же. И чтение слова святого Ефрема, начало: **От нивы жатва и радование**.)

И даются братии свечи. 
По полиелее -- (Совр.: седальны праздника, и чтение)
(1610/41: седален, глас 8-й: **Сокровенную молитву**. **Слава, и ныне** -- тот же стих. 
И читаем слово святого Кирилла Александрийского, начало: **Иже имеют добре брати(с)**)

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем возрадуетася** <*88:13b*>. 
Стих: **Твоя суть небеса и Твоя есть земля** <*88:12*>. 
**Всякое дыхание**. Стих: **Хвалите Бога во святых Его**. 
Евангелие от Луки, зачало 45-е: **Поят Иисус Петра и Иоанна и Иакова** <*Лк.9:28*>.

Псалом 50-й.
(1610: **Слава: Молитв ради апостол**. **И ныне: Молитв ради Богородица**)
(1641: **Слава: Всяческая днесь радости исполнишася, Христос преобразися пред ученики**. 
**И ныне** -- то же, конец: **Христос преобразися на Фаворе**).
(Совр.: **Слава: Всяческая днесь радости исполнишася, Христос преобразися пред ученики**. **И ныне** -- то же).
Стихира, глас 5-й: **Божества Твоего Спасе**. И прочее. 

Канона два: один -- господина Космы, глас 4-й, другой -- господина Иоанна, глас 8-й. 
Ирмосы обоих канонов по 2-жды, а тропари (1610/41: все поем) на 12. Катавасия: **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- седален, глас 4-й, (Совр.: подобен **Удивися Иосиф**). **Слава, и ныне** -- он же. 
По 6-й песни -- кондак, глас 7-й: **На горе преобразился еси...** и икос. 
На 9-й песни **Честнейшую** не поем, даже если в неделю, (Совр.: но поем припев праздника: 
**Величай душе моя**). И опять зажигают свечи братья. 
По 9-й песни -- светилен: **Свете Неизменный** (3-жды). 

На хвалитех
(1610: до **Всякое дыхание**), (1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры)
(Совр.: стихиры на 4) 
глас 4-й, подобен **Званный свыше**.
(1610/41: Стих 1-й: **Преже Честнаго Креста Твоего и страдания** (2-жды). 
Стих 2-й: **Иже преже век Бог**. 
Стих 3-й: **От Девическаго облака Тя**)
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Поят Христос**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь праздника (1610/41: 1-жды). 
Ектении и отпуст. 
И дается елей братии от лампады Спасовы, а мы поем стихиру самогласну праздника, какую хочет экклесиарх. 
(1610/41: И прочее, как указано [26-го сентября](../09_september/09_26_SAB.ru.md))
И час 1-й. И конечный отпуст.

Литургия же бывает рано, из-за бдения.

*На Литургии* антифон 1-й, глас 2-й. 
Стих 1-й, псалом 65-й: **Воскликните Господеви вся земля,пойте же имени Его, дадите славу хвале Его** <*65:1*>. 
**Молитвами Богородицы Спасе спаси нас**. 
Опять другой лик тот же стих: **Воскликните Господеви**, **Молитвами Богородицы Спасе спаси нас**.
И опять 1-й лик 2-й стих, псалом 76-й: **Глас грома Твоего в колеси, осветиша молния 
Твоя вселенную: подвижеся и трепетна бысть земля** <*76:19*>, **Молитвами Богородицы...** 
Также 2-й лик 3-й стих, псалом 103-й: **Во исповедание и в велелепоту облеклся еси: 
одеяйся светом яко ризою** <*103:1b-2*>, **Молитвами Богородицы...**
**Слава, и ныне: Молитвами Богородицы Спасе спаси нас**.

Антифон 2-й, псалом 47-й, стих 1-й: **Горы Сионския, ребра северова, град Царя великаго** <*47:3b*>, 
**Спаси ны Сыне Божий, преобразивыйся на горе поющия Ти, Аллилуиа** (1610/41: 3-жды). 
Другой лик -- тот же. 
Стих 2-й, псалом 77-й: **И введе я в гору святыни Своея, гору сию, юже стяжа десница Его** <*77:54*>, 
**Спасы ны Сыне Божий...**
Стих 3-й: **Гору Сионю, юже возлюби: и созда яко единорога святилище Свое** <*77:68b-69a*>
**Спасы ны Сыне Божий...** **Слава, и ныне: Единородный Сыне и Слове Божий**. 

Антифон 3-й, псалом 124-й, (Совр.: глас 7-й) (1610/41: глас 2-й), 
стих 1-й: **Надеющиися на Господа, яко гора Сион: не подвижится в век** <*124:1*>,
Тропарь: **Преобразился еси на горе Христе Боже**, весь до конца.
Другой лик -- тот же.
Стих: **Горы окрест его, и Господь окрест людий Своих, отныне и до века** <*124:2*>,
тропарь: **Преобразился еси**.
Псалом 14-й, стих 3-й: **Господи, кто обитает в жилищи Твоем, или кто вселится во святую гору Твою** <*14:1*>,
тропарь: **Преобразился еси**.
Псалом 23-й, стих 4-й: **Кто взыдет на гору Господню, или кто станет на месте святем Его** <*23:3*>,
тропарь: **Преобразился еси**.
(1610/41: И бывает вход. И возглашает диакон: **Премудрость прости**, возвышая святое Евангелие. 
Мы же говорим входное, 42-го псалма)
(Совр.: Входное)
**Посли свет Твой и истину Твою: та мя настависта, и введоста мя в гору святую Твою** <*42:3*>.

Тропарь: **Преобразился еси**. 
**Слава, и ныне** -- кондак, глас тот же: **На горе преобразился еси**. 

(1610/41: Также возглас иерея: **Яко Свят еси Христе Боже наш**. И поем) 
Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя** <*103:24*>. 
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>. 

Апостол, Петрово послание, зачало 65-е: **Потщитеся известно** <*2 Пет.1:10*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
Стих: **Блажени людие** <*88:16*>.

Евангелие от Матфея, зачало 70-е: **Поят Иисус Петра и Иакова и Иоанна** <*Мф.17:1*>.

(1641, Совр.: *Зри:* За **Достойно** -- ирмос **Рождество Твое нетленно** (и до отдания)) 

Причастен: **Господи во свете лица Твоего пойдем и о имени Твоем возрадуемся во веки** <*изм.88:16b*>,
(1610/41: **Аллилуиа**).

> (Совр.: На трапезе же разрешаем рыбу, и елей, и вино, даже в среду или пятницу) 
> (1610/41: На трапезе же утешение братии -- даже в среду или пятницу разрешаем рыбу и вино). 

> *Зри:* Следует знать, что предано святыми отцами начиная со спасительного этого праздника 
> Преображения есть виноград, где обретается, приняв благословение от иерея, принеся 
> виноград в церковь и разделив после анафоры. Говорится же и молитва на благословение 
> винограда. (1610/41: Иерей говорит: **Боже Спасителю наш...**)

> Внимай: Если кто из братии съест виноград прежде этого праздника, то пусть примет 
> запрещение за непослушание, и не ест виноград весь месяц август, т.к. презрел 
> заповеданный устав, и на этом и прочие научатся повиноваться уставу святых отцов. 
> Это же запрещение бывает и наблюдающим за виноградом братьям. 
> Виноград после этого праздника следут предлагать трижды в неделю братии: в 
> понедельник, среду и пятницу, да вкушает братия. 
>  
> Такой же устав бывает и для смокв, и для прочих овощей, когда будет время созревания. 
> `Сіѧ же глаголемъ кромѣ приносимыхъ блюдꙋщимъ смѡкви, и раздаємымъ: снѣдаютъ бо сіѧ`

### 1633

<*1633: p.463 / 463*>

**(+) Святое Преображение Господа Бога и Спаса нашего Исуса Христа**

На *малой вечерне* на **Господи воззвах** оставим 4 стиха и поем стихиры праздника,
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Мрак законный**.

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**:
Стихи же говорим: **Твоя суть небеса и Твоя есть земля** <*88:12*>.
Стих 2-й: **Фавор и Ермон** <*88:13b*>.
**Слава, и ныне** -- глас тот же: **Видеша на Фаворе**.

Тропарь, глас 7-й: **Преобразися на горе Христе Боже**.

*Вечером на бдении* стихословия не бывает, только если неделя.
На **Господи воззвах** оставим 8 стихов и поем стихиры самогласны, глас 4-й -- 4, по 2-жды.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразуя воскресение Свое**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, праздника. Также ектения.

На литии стихиры самогласны -- 3, глас 2-й.
**Слава** -- глас 5-й: **Приидите взыдем**.
**И ныне** -- глас тот же: **Закону и пророком**.

На стиховне стихиры самогласны, глас 1-й. 
Стихи говорим: **Твоя суть небеса** <*88:12*>. Стих 2-й: **Фавор и Ермон** <*88:13b*>.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Петру и Иакову и Иоанну**.

Тропарь, глас 7-й: **Преобразися...**, говорим его 3-жды. 
И благословение хлебов. Чтение из похвальных слов праздника.

*На утрене* по шестопсалмии на **Бог Господь** -- тропарь (3-жды).

Обычные стихословия. Полиелей. Седальны праздника. 
Чтение из книги на Матфея, слова 56-е и 57-е. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Фавор и Ермон** <*88:13b*>. 
Стих: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, зачало 45-е: **Поят Иисус Петра и Иоанна и Иакова** <*Лк.9:28*>.

Псалом 50-й.
Стихира самогласна, глас 5-й: **Божества Своего Спасе**.

Канона два: господина Космы, глас 4-й, и господина Иоанна, глас 8-й.
Ирмосы канона 4-го гласа 2-жды, а тропари все на 12. Катавасия: **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален.
По 6-й песни -- кондак, глас 7-й: **На горе преобразися...**
На 9-й песни даются свечи братии.
Светилен праздника (3-жды).

На хвалитех -- **Всяко дыхание**, стихиры, глас 4-й, подобен **Званный свыше** -- на 4.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Поят Христос Петра и Иякова и Иоанна**.

Славословие великое. И отпуст.
И дается святой елей братии от лампады святой.

*На Литургии* блаженны из канона праздника -- песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела** <*103:24*>.
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>.

Апостол, из соборного послания Петрова, зачало 65-е <*2 Пет.1:10*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
Стих: **Блажени людие ведуще воскликновение** <*88:16*>.

Евангелие от Матфея, зачало 70-е <*Мф.17:1*>.

Причастен: **Господи во свете лица Твоего пойдем и о имени Твоем возрадуемся во веки. Аллилуиа** <*изм.88:16b*>.

> На трапезе же утешение братии -- даже если в среду или пятницу случится этот праздник, 
> разрешаем рыбу и вино.

> *Зри:* Следует знать, что предано святыми отцами во спасительный этот праздник
> Преображения есть виноград, благословенный иереем в церкви, и им раздаваемый вместе 
> с анафорой. Говорится же и эта молитва на благословение винограда иереем: 
> **Боже Спасителю наш...**

> Внимай: Если кто из братии съест виноград прежде этого праздника, то пусть примет
> запрещение за непослушание, и не ест виноград весь месяц август, т.к. преступил
> заповеданный устав, и на этом и прочие научатся повиноваться уставу святых отцов.
> Это же запрещение бывает и наблюдающим за виноградом братьям.
> Виноград после этого праздника следут предлагать трижды в неделю, и трижды едят его 
> братия: в понедельник, среду и пятницу.
>
> Такой же устав бывает и для смокв, и для прочих овощей, когда будет время созревания.
> `Сіѧ же глаголемъ кромѣ приносимыхъ блюдꙋщимъ смѡкви, и раздаємымъ: снѣдати бо сіѧ 
> пращаемъ ихъ и братію, на всѧкъ д҃нь во времена ихъ`

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.130 / 131*>

**(+)** Святое Преображение Господа Бога и Спаса нашего Исуса Христа

*Пение всенощное*

На *малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры праздника -- 4,
глас 4-й: **Преже распя(т)**.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразу**.

На стиховне самогласны праздника -- 3, глас 1-й, со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Петра и Иякова**.

Тропарь праздника, глас 7-й: **Преобразися на горе...**

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.
На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем 4 стихиры самогласны праздника по 2-жды, 
глас 4-й: **Преже распя(т)**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразуя**.

Вход. Прокимен того дня. Чтения -- 3, праздника. 
Два из Исхода: **Рече Господь к Моисию взиди ко Мне**  <*Исх. 24:12*>, 
**Глагола Господь** <*Исх. 33:11*>.
И иное, из 3-го пророчества: **Во (в)оно приде Илья** <*3 Цар. 19:3*>.

На литии самогласны праздника -- 3, глас 2-й.
**Слава** -- глас 5-й: **Придите возидем**.
**И ныне: Закону и пророком**.

На стиховне самогласны праздника -- 3, глас 1-й.
Стихи же говорим: **Твоя суть небеса** <*88:12*>, **Фавор и Ермон** <*88:13b*>.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Петра Иякова**.

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды). Благословение хлебов. 
Чтение из похвал праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды).

Обычные стихословия. И полиелей. Седальны праздника.
Чтение из второй книги на Матфея, слова 56-е и 57-е.

Степенны, глас 4-й.
Прокимен, глас 4-й: **Фавор и Ермон** <*88:13b*>.
Стих: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во время оно, поят Исус** <*Лк.9:28; зач.45*>. 
И целуем Евангелие, но **Воскресение Христово** не говорится.

Каноны: господина Космы и господина Иоанна, глас 4-й и глас 8-й.
Ирмосы по 2-жды, а тропари по 4-жды. Катавасия: **Крест начертав**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален праздника.
По 6-й песни -- кондак, глас 7-й, самогласен: **На горе преобразися...**
На 9-й песни даются свечи братии. **Честнейшую** не стихословим. 
Светилен праздника (3-жды).

На хвалитех 3 подобна праздника на 4, глас 4-й, подобен **Званый свыше**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Поят Исус Петра**.

Славословие великое. Тропарь праздника. Ектения. И отпуст.
И дается святой елей братии.

*На часах* -- тропарь и кондак праздника.

*На Литургии* из канона праздника -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася** <*103:24*>.
Стих: **Благослови душе моя** <*103:1*>.

Апостол, из соборного послания Петрова: **Братия потщитеся извес** <*2 Пет.1:10; зач.65*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса** <*88:12*>.
Стих: **Блажени людие** <*88:16*>.

Евангелие от Матфея: **Во время оно поим Исус** <*Мф.17:1; зач.70*>.

Причастен, глас 3-й: **Господи во свете славы лица Твоего Господи пойдем 
и о имени Твоем возрадуемся во веки. Аллилуиа** <*изм.88:16b*>.

> Следует знать, что предано святыми отцами во спасительный этот праздник
> Преображения есть виноград, приняв благословение от иерея и молитву. 
> По окончании Божественной Литургии и после преломления, т.е. раздачи антидора, 
> говорится тропарь, глас 7-й: **Преобразися на горе**. Когда же его говорят, иерей кадит. 
> Также иерей: **Господу помолимся**. Мы: **Господи помилуй**. 
> Иерей молитву эту: **Христе Боже наш

> И да будет же известно, что если кто из братии съест виноград прежде этого праздника, то пусть примет
> запрещение (епитимью): и не ест виноград весь месяц август, как законоположений преступник,
> и так научится их соблюдать. Это же предание бывает и наблюдающим за виноградом монахам.
> Виноград после этого праздника следут предлагать трижды в неделю, и трижды едят его
> братия: в понедельник, среду и пятницу.
>
> Такой же устав бывает и для прочих овощей, когда будет время созревания.

[← 5-е](08_05_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#6-й) | [7-е →](08_07_SAB.ru.md)
