
# МЕСЯЦ АВГУСТ

Имеет дней 31. Днем часов 13, а ночью -- 11.

## 1. (:.) Происхождение честных древ Честного и Животворящего Креста. И память святых семи мучеников Маккавеев, и матери их Соломонии, и учителя их Елеазара

> О чине перенесения Креста на престол -- см. [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md)

*Вечер*, обычная кафизма. На **Господи воззвах** -- стихиры на 6: 
Креста -- 3, глас 4-й, подобен **Званный свыше**, и святых -- 3, глас 1-й, 
подобен **Всехвальнии мученицы**. **Слава**, глас 8-й: **Святии Маккавеи**.  
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Егоже древле Моисей**.  

На стиховне -- стихиры Октоиха. **Слава**, глас 8-й: **Души праведных**. 
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Глас пророка Твоего Моисея**.

Тропарь, глас 1-й: **Болезньми святых**, см. 24-го октября.
**Слава, и ныне**, Креста, глас тот же: **Спаси Господи люди Твоя**, см. 14-го сентября. 

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. **Слава:** мучеников. 
**И ныне:** Креста.

И обычные кафизмы, и седальны Октоиха, и чтение. 

Канон Октоиха -- на 4, и Креста -- на 6, глас 6-й, и мучеников -- на 4, глас 8-й. 
Катавасия: **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- кондак святых, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Премудрости Божия...** и икос. 
И седален святых, глас 8-й. **Слава, и ныне**, Креста, глас 6-й. 
По 6-й песни -- кондак Креста, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест...** и икос, и Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава**, мучеников: **Чудныя воспоем**. 
**И ныне**, Креста: **Крест хранитель**.  

На хвалитех -- стихиры на 6: Креста -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
и святых -- 3, самогласны, глас тот же. **Слава**, глас 4-й: **На Маккавеи собравшуюся рать**. 
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Пособивый Господи кроткому Давиду**. 

Славословие великое тихо и со гласом. Иерей же, облаченный во всю священническую одежду, 
приходит с кадилом ко святому престолу (а перед ним идет диакон с лампадой) 
и кадит святой престол и Честной Крест. И так берет Честной Крест с блюдом на голову, 
и выходит из алтаря северными дверями, а перед ним идут с двумя лампадами и кадилом, 
приходит же и стоит перед Царскими вратами, ожидая конца Трисвятого. 
Когда же Трисвятое заканчивается, возглашает иерей: **Премудрость прости**,  
а клирики поют тропарь: **Спаси Господи люди Твоя**, 3-жды. И так иерей приходит, неся 
на голове Честной Крест, ко Святым Царским дверям к украшенному аналою и полагает на нем 
Честной Крест. И совершает поклонение Честному Кресту 3-жды, поя тихогласно: 
**Кресту Твоему поклоняемся Владыко...** И лики его же поют 3-жды велегласно. 
И начинают поклоняться, если во обители -- игумен, или иной первенствующий во священниках. 
Так же и прочие священники, поклонившись перед Честным Крестом 2-жды, целует же прежде 
старейший, и после целования опять поклоняются по 1-жды. Это же совершают и прочие 
священники, правая сторона и левая. Так же приходит и вся братия по двое, поклоняясь 
по чину их. Пока же братия поклоняется, поем самогласные стихиры, глас 2-й: 
**Приидите вернии**. Глас 5-й: **Зрящи Тя тварь**. Глас 8-й: **Днесь Неприкосновенный**. 

Потом -- ектении: **Помилуй нас Боже** и **Исполним утреннюю молитву**. И 1-й час. 

*На часах* -- тропарь Креста. **Слава:** святых. **И ныне:** Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак Креста. И совершенный отпуст. 

> В этот 1-й день августа в обителях и приходских храмах совершают чин освящения воды, 
> и бывает так. 
>  
> Стол приготовлен и украшен, а вода -- в чаше. Или выходим на источники. И когда 
> благословит иерей, говорится Трисвятое и псалом 142-й: **Господи услыши молитву мою**. 
> Также **Бог Господь** на глас 4-й, и тропарь: **К Богородице прилежно**, 2-жды. 
> **Слава, и ныне: Не умолчим никогда Богородице**. Также псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. 
> Потом поются тропарь освящения воды, глас 6-й: **Еже радуйся ангелом приимшая**. 
> И прочее по ряду освящения воды, по обычаю. 
> После отпуста обходит иерей и кропит внутри монастыря: игуменскую келью, трапезную, 
> келарню, пекарню, винницу, поварню, и поля, и погреб, и все братские кельи, -- кропя 
> и освящая всех.

И, вернувшись, поем 3-й и 6-й часы.

> *Зри:* А где чин освящения воды совершается на утрене, поем так. 
> После славословия, Трисвятого, тропаря **Спаси Господи люди Твоя**, поются тропари 
> **Еже радуйся**, и прочее по порядку освящение воды, по обычаю. После же освящения 
> воды и после стихир **Источник исцелений**, и **Призри на моления**, и **Владычице приими**, 
> совершаем и поклонение Честному Кресту, как и написали выше. 

*На часах* -- тропарь Креста. **Слава:** святых. **И ныне:** Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондаки по очереди.

*На Литургии*, блаженна из канона Креста, песнь 3-я -- на 4, и святых, песнь 6-я -- на 4. 
После входа: тропарь Креста и мучеников. **Слава:** кондак мучеников. **И ныне:** Креста. 

Трисвятое. 

Прокимен Креста, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>. 
Другой, мучеников, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>. 

Апостол Креста, к Коринфянам, зачало 125-е: **Слово Крестное** <*1 Кор.1:18*>. 
И святых, к Евреям, зачало 330-е: **Святии вси иже верою победиша царствия** <*Евр.11:33*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. 
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>. 
И святых: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие Креста, Иоанна, зачало 60-е: **Совет сотвориша архиереи и старцы на Иисуса** <*Ин.19:6b*>
И святых, Матфея, зачало 38-е: **Всяк убо иже исповесть Мя пред человеки** <*Мф.10:32*>.

Причастен Креста: **Знаменася на нас** <*4:7b*>. 
И святых: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

> Рядовые же чтения вычитываем заранее или под зачало.

---

> Если же 1-й день августа случится в неделю

*В субботу вечером на малой вечерне*, стихиры воскресные и Богородицы, по обычаю. 

*На великой вечерне*, после кафизмы на **Господи воззвах**: стихиры воскресные -- 3, 
и анатолиева -- 1, и Креста -- 3, и мучеников -- 3. **Слава:** Креста. 
**И ныне:** Богородичен 1-й гласа. 

На литии: стихира храма и мучеников хвалитные. **Слава:** мучеников. 
**И ныне:** Богородичен. 

На стиховне -- воскресные Октоиха. **Слава:** мучеников. **И ныне:** Креста. 

На благословении хлебов: тропарь **Богородице Дево** -- 2-жды, и Креста -- 1-жды. 
**Буди имя Господне** и прочее.

> *Зри:* Если же нет бдения, по **Ныне отпущаеши**: тропарь воскресный. **Слава:** святых. 
> **И ныне:** Креста. 
>  
> *На повечерии*, по **Достойно** -- кондак Креста. 

*На утрене*, на **Бог Господь**: тропарь воскресный, 2-жды. **Слава:** мучеников. 
**И ныне:** Креста. 

Канон воскресный с ирмосом -- на 4, и Богородицы -- на 2, и Креста -- на 4, 
и мучеников -- на 4. Катавасия: **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- кондак мучеников, и седален, 2-жды. **Слава, и ныне:** Креста. 
По 6-й песни -- кондак и икос Креста. 
Светилен воскресный. **Слава:** мучеников. **И ныне:** Креста. 

На хвалитех: стихиры воскресные -- 4, и Креста со славником -- 4, со своими стихами:
**Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>. 
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
**Слава:** стихира Евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Тропарь только воскресный. 
И бывает водоосвящение, и поклонение Кресту, и прочее -- как выше было сказано. 

*На Литургии*, блаженна воскресная -- на 4, и Креста песнь 3-я -- на 4, 
и мучеников песнь 6-я -- на 4. 
После входа: тропарь воскресный, и Креста, и мучеников. Также кондак воскресный. 
**Слава:** мучеников. **И ныне:** Креста. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- Креста и мучеников. 

Апостол и Евангелие -- рядовое, и Креста, и мучеников. 

---

> Если храм Всемилостивого Спаса

*Вечером*, **Блажен муж**, 1-й антифон. 
На **Господи воззвах** стихиры на 8: праздника -- 4, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**,
и Креста -- 4, глас тот же, подобен **Званый свыше**. 
**Слава**, глас тот же, самогласен: **Живоначальный источник**.
**И ныне**, Креста, глас 8-й: **Егоже древле Моисей**.

Вход. Прокимен дня. Чтения три. 
1-е, Притчей: **Сыне не пренебрегай наказания Господня** <*Притч.3:11*>. 
2-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь, отверзутся врата твоя Иерусалиме** <*Ис.60:11*>. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе дом** <*Притч.9:1*>. 

На литии -- стихиры самогласны, глас 1-й. **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Зрящи Тя тварь**. 

На стиховне -- стихиры, глас 5-й, самоподобен **Радуйся**. 
**Слава**, глас 4-й: **Отеческих недр не оставль**. 
**И ныне**, глас 8-й: **Глас пророка Твоего Моисея Боже**. 

По **Ныне отпущаеши** -- тропарь, глас 8-й: **С вышних призирая...** 
**Слава, и ныне**, Креста, глас 1-й: **Спаси Господи люди Твоя**. И отпуст. 

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь праздника 2-жды, **Слава, и ныне:** Креста. 

По 1-м стихословии -- седален, глас 6-й: **Токмо водрузися древо**. 
**Слава, и ныне:** он же.
По 2-м стихословии -- седален, глас 6-й: **Днесь пророческое исполнися слово**.
**Слава, и ныне:** он же.
И чтение из толкового Евангелия. 
По полиелее -- седален, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **В раи мя прежде**.
**Слава, и ныне:** он же.

Степенны, 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Видеша вси концы земли спасение Бога нашего** <*97:3b*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову яко дивна сотвори Господь** <*97:1*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, зачало 42-е от полу: **Отче прослави имя Твое** <*Ин.12:28*>. 
По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Кресте Христов**. 

Канон праздника, глас 8-й -- с ирмосом на 8, ирмос по 2-жды, тропари на 6. 
И креста, глас 6-й -- на 6. Катавасия: **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- кондак праздника, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Всякия скверны...**
и икос. И седален, глас 4-й. **Слава, и ныне:** Креста, глас 8-й, подобен **Повеленное**. 
По 6-й песни -- кондак Креста, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест** и икос. 
Светилен праздника -- 2-жды. **Слава, и ныне:** Креста.

На хвалитех -- стихиры на 6: праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, 
и Креста -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**. 
**Слава, и ныне**, глас 4-й: **Пособивый Господи кроткому Давиду**. 

Славословие великое. Также освящение воды, и поклонение Честному Кресту, 
и ектении, и отпуст, и час 1-й.

*На 1-м часе*, тропарь праздника. **Слава:** Креста. **И ныне:** Богородичен часов. 
По Трисвятом на всех часах кондаки праздника и Креста говорим по очереди. 
И совершенный отпуст.

*На Литургии*, блаженна из канона праздника -- песнь 3-я, и Креста -- песнь 6-я.

И Трисвятое.

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>.
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>.

Апостол, к Коринфянам, зачало 125-е <*1 Кор.1:18*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 60-е <*Ин.19:6b*>

На Литургии поем **Достойно**, а не ирмос Креста.

Причастен Креста: **Знаменася на нас** <*4:7b*>.

### 1610/41

<*1610: p.806 / 969*>
<*1641: p.752 / 1503*>

**+ Происхождение Животворящего Креста Господня.**
И святых семи братьев по плоти Маккавеев, и учителя их Елеазара, и матери их Соломонии. 
В этот день празднуем и Всемилостивому Спасу

> 1610: *Да будет же известно*, что прежде клепания входит иерей в сосудохранительницу 
> и полагает Честной Крест на жертвеннике. И после отпуста церквоначальник с иереем 
> и кандиловжигателем, взяв Честной Крест, вносят во святой алтарь со свечами и кадилом, 
> поя тропарь **Спаси Господи люди Твоя** и кондак. И полагают на святом престоле, 
> и зажигают свечу у Честного Креста на всю ночь, как указано [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md)

> 1641: *Да будет же известно*, что прежде клепания входит иерей в сосудохранительницу
> и полагает Честной Крест на жертвеннике. И после отпуста вечерни иерей и диакон 
> облачаются в ризы. Диакон покадит Честной Крест и скажет: **Благослови владыко**. 
> Иерей: **Благословен Бог наш**. Также Трисвятое. По **Отче наш** -- тропарь Креста, 
> **Слава, и ныне** -- кондак. И берет иерей Крест с блюдом на голову и вносит в алтарь,  
> а перед ним идут с двумя лампадами. И полагает Крест на престоле на евангельском месте, 
> а Евангелие -- на горнее место. И зажигают перед ним свечу на всю ночь. 

*Вечер*, обычная кафизма. На **Господи воззвах** поставим 6 стихов и поем стихиры
Креста -- 3, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
Стих 1-й: **Днесь радуется верных множество**. 
Стих 2-й: **Да радуется тварь и играет**. 
Стих 3-й: **Паче солнечныя заря**.
И святых -- 3, глас 1-й, подобен **Всехвальнии мученицы**. 
Стих 1-й: **Закона верх**. 
Стих 2-й: **Паче зримых**. 
Стих 3-й: **Душевною доблестию**. 
**Слава**, глас 8-й: **Святии Маккавеи**.  
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Егоже древле Моисей**.

На стиховне -- стихиры Октоиха. **Слава**, святых, глас 8-й: **Души праведных**.
**И ныне**, Креста, глас тот же: **Глас пророка Твоего Моисея**.

Тропарь, глас 1-й: **Страстьми святых**, см. 24-го октября.
**Слава, и ныне**, тропарь Креста, глас тот же: **Спаси Господи люди Своя**, см. 14-го сентября.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. **Слава:** тропарь мучеников.
**И ныне:** Креста **Спаси Господи люди Своя**.

И обычные кафизмы, и седальны Октоиха. 
И читаем поучение от святых Евангелий на происхожение Честного Креста Господня. 
И из Богослова о Маккавеев, слово 5-е. 
И мучение святых Маккавеев. 
На трапезе же читается о святых Маккавеев из Метафраста.

Канон Октоиха -- на 4, и мучеников -- на 4, глас 8-й, и Креста -- на 6, глас 6-й.
Катавасия: **Крест начертав**. Канон же Креста поется в конце ради катавасии. 
По 3-й песни -- кондак святых, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Премудрости Божия...** и икос.
И седален святых, глас 8-й: **Благочестно наказавшеся**, (1641: 2-жды). 
**Слава, и ныне**, Креста, глас тот же: **Проначерташа тайну древле**.
По 6-й песни -- кондак Креста, глас 4-й: **Вознесыйся на Крест**, см. 14-го сентября, и икос, 
и читаем Пролог.
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава**, мучеников: **Лик седмочисленый**.
**И ныне**, Креста: **Крест хранитель всей вселенней**.

На хвалитех, (1610: до **Всяко дыхание**), поставим 6 стихов и поем стихиры Креста, 
глас 1-й, подобен **Небесным чином**.  
Стих 1-й: **Небесная шествия**. 
Стих 2-й: **Кланяющейся верою Кресту**. 
Стих 3-й: **Горести древле услаждая Моисий**. 
Иные стихиры, святых, самогласны. 
Стих 1-й, глас 1-й: **Многострадалная мати**. 
Стих 2-й, глас 4-й: **Седмь столп избраннии**.
Стих 3-й, глас 5-й: **Иже закону хранитилие**.
**Слава**, глас 4-й: **Иже на Маккавеов собравшая рать**. 
**И ныне**, Кресту, глас тот же: **Пособивый Господи кроткому Давиду**. 

Славословие великое, тихо, со гласом.

Иерей же, облаченный во всю священническую одежду, приходит с кадилом ко святому 
престолу (а перед ним идет диакон с лампадой) и кадит святой престол и Честной Крест. 
И так берет Честной Крест с блюдом на голову, и выходит из алтаря северными дверями, 
а перед ним идут диакона с двумя лампадами и кадилом, приходит же и стоит перед Царскими вратами, 
ожидая конца Трисвятого. Когда же Трисвятое заканчивается, возглашает диакон: 
**Премудрость прости**, а клирики поют тропарь: **Спаси Господи люди Своя**, 3-жды. 
И так иерей приходит, неся на голове Честной Крест, ко Святым Царским дверям к 
украшенному аналою, с многоценной павокой, и поставляет на нем Честной Крест. 

Вода же приготовлена в чаше (или исходим на источники водные), и кадит крестообразно, 
также тропари освящения, глас 6-й, поем на канон: **Иже радость от ангела приемши**, 
и прочие по порядку. **Слава**, Троичен: **Отца и Сына славословим**. 
**И ныне**, Богородичен: **Богородице рождьшия Спаса и Владыку**. 
И поем стихиры самогласны, глас тот же: **Ныне наста время**. После них -- Трисвятое, 3-жды. 
Также прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1*>. 
Стих: **Господь защититель** <*26:1b*>. 
Апостол к Евреям, зачало 306-е: **Святяй бо освящаеми** <*Евр.2:11*>.
Аллилуиа, 3-жды, глас 4-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>. 
Стих: **Бог славы возгреме Господь** <*28:3b*>. 
Евангелие от Иоанна, зачало 14-е: **Взыде Исус во Иерусалим**, конец: **Ацемже недугом 
одержим бываше** <*Ин.5:1-4*>.
И сразу -- ектения великая **Миром Господу помолимся**. И потом иерей -- возглас: 
**Яко подобает Ти всяка слава**. Диакон говорит громко: **Господу помолимся**, 
клирики же говорят: **Господи помилуй**, 1-жды. Также молитва, которую (1610: святитель) (1641: иерей) 
говорит вслух всем: **Боже Великий и Вышний**. После окончания молитвы иерей говорит: 
**Мир всем**, а диакон говорит: **Главы ваша Господеви приклоните**. 
Клирики же с пением: **Аминь**, **И духови твоему**, **Тебе Господи**. 
И опять святитель говорит молитву тайно: **Приклони Господи ухо Твое и услыши нас**. 
Потом возглас от иерея: **Ты бо еси освящение наше**. 
Также иерей, взяв Крест, благословляет воды Честным Крестом крестообразно 3-жды, 
`ни(з)водѧ кр(с)тъ правѣ`, говоря тропарь: **Спаси Господи люди Своя**, 3-жды. 
И взяв священную воду с Честным Крестом на блюдо, и потом иерей, взяв благоуханные 
лилии или васильки, кропит настоятеля и прочих, и все пьют воду, и все кропятся ей. 
Когда же кропят людей, поем тропарь на глас 2-й: **Твоих даров достойны нас сотвори**. 
**Слава**, глас 4-й: **Источник исцелением**. **И ныне**, Богородичен: **Всякых напастей**. 

После кропления же святой водой совершаем поклонение Честному Кресту по чину 
3-й недели Поста. Таким же образом поя стихиры самогласны. 
Глас 2-й: **Приидете вернии**. 
Иной, глас 5-й: **Зрящи Тя тварь**. 
Иной, глас 8-й: **Днесь Владыка твари**. 
**Слава, и ныне**, глас тот же: **Днесь иже неприкосновенный**. 
Иные стихиры самогласны, глас 1-й: **Днесь яко воистинну**. 
Иной, глас тот же: **Насажденное на Краниеве**. 
Иной, глас 2-й: **Божественное сокровище**. 
Иной, глас тот же: **Ты ми покров державен есть**. 
Иной, глас 3-й: **Христе Боже наш**. 
Иной, глас 6-й: **Пророчестии гласи**. 
Иной, глас тот же: **Крест Христов християном**. 
Иной, глас тот же: **Днесь происходит Крест**. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Глас пророка Твоего Моисеа**. 

Потом ектения **Помилуй нас Боже**, также **Исполним заутреняя мо(л)**. 
Диакон говорит: **Премудрость**. Иерей -- отпуст. Если будет неделя, 
то начинает так: **Воскрес из мертвых Христос истиный Бог наш**. 
Если же не неделя, говорит так: *Христос истиный Бог наш, молитвами Пречистыя Его Матере, 
силою Честнаго и Животворящаго Креста, и святых седми мученик Маккавеи, и матери их 
Соломонии, и учителя их Елеазара, и всех святых ради помилует и спасет нас 
яко Благии Человеколюбец*. 

И поем *1-й час*. На 1-м часе тропарь Креста. **Слава:** святых. **И ныне:** 
Богородичен часов. По Трисвятом -- кондак Креста. И бывает совершенный отпуст. 

> Если же не в 1-й день августа кто захочет совершить освящение ради некоей нужды -- 
> не поминает святых мученико Маккавеев, ни их мать, ни их учителя, но святых храма и дня.

> *Следует знать*, что когда бывает ясный день, выходим на воду, иерей же, облачен 
> во всю святительскую одежду, несет Честной Крест. И там бывает освящение воды.  
>  
> Диакон говорит: **Благослови владыко**. Иерей: **Благословен Бог наш**. 
> Установленный инок говорит: **Святый Боже** -- 3-жды, **Пресвятая Троице**, 
> **Отче наш**. **Господи помилуй**, 12. **Приидете поклонимся**, 3-жды. 
> Потом псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. Также поем тропари, глас 6-й, 
> как написано ранее, и все прочее. 
> После освящения воды входим в церковь и совершаем поклонение Кресту по чину 
> 3-й недели Поста. Поем стихиры самогласны Креста. Также Трисвятое, и по **Отче наш** 
> иерей -- возглас. Потом тропарь мучеников: **Страстьми святых**. 
> **Слава, и ныне**, Креста: **Спаси Господи люди Своя**. Затем ектения и отпуст.
> 
> И обходит иерей, и кропит внутри монастыря, т.е. игуменскую келью, трапезную, 
> келарню, пекарню, винницу, поварню, на поля, в погреб, во все братские кельи, 
> кропя и освящая всех. 

И, вернувшись, поем 3-й и 6-й часы.

*На часах* -- тропарь Креста. **Слава:** святых. **И ныне:** Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондаки по очереди.

*На Литургии*, блаженна из канона Креста, песнь 3-я -- на 4, и святых, песнь 6-я -- на 4.
После входа: тропарь Креста и мучеников. **Слава:** кондак мучеников. 
**И ныне:** кондак Креста.

Прокимен Креста, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>.
Стих: **К Тебе Господи воззову** <*27:1*>.
Другой (1641: прокимен), мучеников, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>.

Апостол Креста, к Коринфянам, зачало 125-е, в Великую Пятницу: 
**Слово Крестное** <*1 Кор.1:18*>.
И святых, зачало 330-е, Недели всех святых: 
**Святии вси иже верою победиша царствия** <*Евр.11:33*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
И святых: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие Креста, от Иоанна, зачало 60-е: **Совет сотвориша архиереи и старцы на Иисуса** <*Ин.19:6b*>
И святых, Матфея, зачало 38-е, Недели всех святых: 
**Всяк убо иже исповесть Мя пред человеки** <*Мф.10:32*>.

Причастен Креста: **Знаменася на нас** <*4:7b*>.
И святых: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> (1641: Рядовые же вычитываем заранее или под зачало)

---

> *Зри:* Если храм происхождения Честного Креста -- оставляется служба мучеников, 
> и поем вместе службы Всемилостивому Спасу и Честному Кресту.

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры праздника -- 4, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, и Креста -- 4, глас тот же, подобен **Званый свыше**.
**Слава** -- праздника, глас тот же, самогласен: **Живоначальный источник**.
**И ныне**, Креста, глас 8-й: **Егоже древле Моисей**.

Вход. Прокимен дня. Чтения три -- праздника.

На литии -- стихиры Кресту -- 3, глас 1-й, написаны [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md).
(1641: **Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Зряще Тя тварь**)

На стиховне -- стихиры Креста, глас 5-й, подобен **Радуйся Живоносный Кресте** 
со стихами своими. Стих 1-й: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>.
Стих 2-й: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
**Слава** -- праздника, глас 4-й: **Отеческих недр не оставль**.
**И ныне** -- Креста, глас 8-й: **Глас пророка Твоего Моисея Боже**.

По Трисвятом -- тропарь праздника, глас 8-й: **С вышних призирая...**
**Слава, и ныне** -- тропарь Креста. И отпуст.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь праздника 2-жды, **Слава, и ныне:** Креста.

(1610: И обычные стихословия. И седальны Креста. И чтение из толкового Евангелия.
Полиелей Кресту, и седален, и чтение из Евангелия)

(1641: По 1-м стихословии -- седален, глас 6-й: **Токмо водрузися древо**.
**Слава, и ныне:** он же.
По 2-м стихословии -- седален, глас 6-й: **Днесь пророческое исполнися слово**.
**Слава, и ныне:** он же.
И чтение из толкового Евангелия.
По полиелее -- седален, глас 8-й, подобен **Повеленное тайно**: **В раи мя прежде**.
**Слава, и ныне:** он же. И чтение из Евангелия)

Степенны, 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Видеша вси концы земля** <*97:3b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие от Иоанна, зачало 42-е от полу: **Отче прослави имя Твое** <*Ин.12:28*>.
По 50-м псалме -- стихира (1610: Креста) (1641: глас 6-й: **Кресте Христов**).

Канон праздника, глас 8-й -- с ирмосом на 8, ирмос по 2-жды, тропари на 6.
И креста, глас 6-й -- на 6. Катавасия: **Крест начертав**.
По 3-й песни -- кондак праздника, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Всякия скверны...**
И седален праздника. **Слава, и ныне:** Креста. И чтение Креста. 
По 6-й песни -- кондак Креста и икос.
По 9-й песни -- светилен праздника. **Слава, и ныне:** Креста.

На хвалитех -- стихиры на 6: праздника -- 3, глас 4-й, те что на **Господи воззвах**,
и Креста -- 3, глас 1-й, подобен **О преславное чюдо**.
(1610: **Слава** -- праздника, глас 4-й, самогласен: **Хвалим Твое пра(з)**.
**И ныне:** Креста)
(1641: **Слава, и ныне** -- Креста)

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь праздника. **Слава, и ныне:** Креста.  
Ектения, и отпуст. И 1-й час. 

*На 1-м часе*, тропарь праздника. **Слава:** Креста. **И ныне:** Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондаки праздника и Креста по очереди. И совершенный отпуст.

*На Литургии* -- служба вся Креста.
(1641: И **Достойно есть**, а не ирмос)

> *Следует знать*, что после отпуста вечерни опять Честной Крест вносится в алтарь: 
> иерей в ризах, а диакон поет тропарь, глас 1-й: **Спаси Господи люди Своя**. 
> **Слава, и ныне** -- кондак: **Вознесыйся на Крест**. 

> *Да будет известно*, что с этого дня, с 1-го августа, до 15-го дня очищаемся, 
> постясь, как и в прочие посты: перед Рождеством Христовым и святых апостолов. 
> Чин же этот ради поклонения Честного Креста и ради чести Пречистой Богородицы, 
> от болезней, случающихся в эти дни. Все мы должны в эти дни уклоняться сыра и яиц. 
> Особенно же право постящиеся не вкушают ни рыбы, ни древяномаслие. Только на 
> праздник Преображения Спасова бывает утешение братии.

---

<*Только в 1641*>

> *Зри:* Если же 1-й день августа случится в неделю

*В субботу вечером на малой вечерне*, стихиры воскресные и Богородицы, по обычаю.

*На великой вечерне*, после кафизмы на **Господи воззвах**: стихиры воскресные -- 3,
и восточен -- 1, и Креста -- 3, и мучеников -- 3. **Слава:** Креста.
**И ныне:** Богородичен 1-й гласа.

На литии: стихира храма и мучеников хвалитные. **Слава:** мучеников.
**И ныне:** Богородичен.

На стиховне -- воскресные Октоиха. **Слава:** мучеников. **И ныне:** Креста.

На благословении хлебов: тропарь **Богородице Дево** -- 2-жды, и Креста -- 1-жды.
**Буди имя Господне** и прочее.

> *Зри:* Если же нет бдения, по **Ныне отпущаеши**: тропарь воскресный. **Слава:** святых.
> **И ныне:** Креста.
>
> *На павечерице*, по **Достойно** -- кондак Креста.

*На утрене*, на **Бог Господь**: тропарь воскресный, 2-жды. **Слава:** мучеников.
**И ныне:** Креста.

Канон воскресный с ирмосом -- на 4, и Богородицы -- на 2, и Креста -- на 4,
и мучеников -- на 4. Катавасия: **Крест начертав**.
По 3-й песни -- кондак мучеников, и седален, 2-жды. **Слава, и ныне:** Креста.
По 6-й песни -- кондак Креста и икос.
Светилен воскресный. **Слава:** мучеников. **И ныне:** Креста.

На хвалитех: стихиры воскресные -- 4, и Креста со славником -- 4, со своими стихами:
**Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
**Слава:** стихира Евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**.

Славословие великое. Тропарь только воскресный.
Также выходим на водоосвящение, а потом совершаем поклонение Кресту, и прочее -- 
как выше было сказано.

*На Литургии*, блаженна на 12: воскресная -- на 4, и Креста песнь 3-я -- на 4,
и мучеников песнь 6-я -- на 4.

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- Креста и мучеников.

Апостол и Евангелие -- рядовое, и Креста, и мучеников.

### 1633

<*1633: p.457 / 457*>

**(:.)** Происхождение Честного и Животворящего Креста. И святых мучеников семи братьев по плоти Маккавеев, и учителя их Елеазара, и матери их Соломонии

> *Да будет известно*, что перед клепанием приносится Честной Крест из сосудохранительницы 
> во святой алтарь, как указано [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md).

*Вечер*, обычное стихословие. На **Господи воззвах**: стихиры подобны Креста -- 3,
и святых -- 3. **Слава**, глас 8-й: **Святии Маккавеи**.  
**И ныне**, глас тот же: **Егоже древле Моисей**.

На стиховне -- стихиры Октоиха. **Слава**, глас 8-й: **Души праведных**.
**И ныне**, глас тот же: **Глас пророка Твоего Моисея**.

Тропарь, глас 1-й: **Страстьми святых**. **Слава, и ныне: Спаси Господи люди Своя**.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. **Слава:** святых.
**И ныне:** Креста.

И обычные кафизмы. Чтение из Богослова о Маккавеях. А на трапезе читается слово 
святых из Метафраста.

Канон Октоиха -- один, и Креста -- один, и святых -- один. Катавасия: **Крест начертав**.
Некоторые же уставы повелевают петь канон Креста последним, после канона святых, ради катавасии.
По 3-й песни -- седален святых и Креста.
По 6-й песни -- кондак святых, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Премудрости Божия...**

На хвалитех, **Всяко дыхание** -- поем стихиры подобны Креста -- 3, 
и самогласны святых -- 3, глас 1-й, и глас 4-й, и глас 5-й. 
**Слава**, глас 4-й: **На Маккавео(х)**.
**И ныне**, глас тот же: **Пособивый Господи**.

Славословие великое "излегка" и со гласом. Иерей же, облаченный во всю священническую одежду,
приходит с кадилом ко святому престолу (а перед ним идет диакон с лампадой)
и кадит святой престол и Честной Крест. И так берет Честной Крест с блюдом на голову,
и выходит из алтаря северными дверями, а перед ним идут с двумя лампадами и кадилом,
приходит же в притвор перед Царскими вратами, и тут стоит, ожидая конца Трисвятого.
Украшенный же аналой приготовлен посреди церкви.
Когда же Трисвятое заканчивается, возглашает диакон: **Премудрость прости**,  
а братия поют тропарь: **Спаси Господи люди Своя**. И так иерей приходит, неся
Честной Крест, полагает на аналое и кадит. Вода приготовлена в чаше, 
и поем стихиры освящения, и освящает воду иерей.

После благословения иерея говорим **Святый Боже**, 3-жды. **Пресвятая Троице**.
**Отче наш**. **Господи помилуй**, 12. **Слава, и ныне:** **Приидите поклонимся**, 3-жды. 
Потом **Помилуй мя Боже**. Также стихиры освящения, глас 6-й: **Еже радость от ангела приимши**, 
и прочие подобны. И иные стихиры, глас 6-й, самогласны. После них -- Трисвятое с пением. 
Также прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1*>.
Стих: **Господь защититель** <*26:1b*>.
Апостол к Евреям, зачало 306-е: **Святяй бо освящаеми** <*Евр.2:11*>.
Аллилуиа, 3-жды, глас 4-й: **Глас Господень на водах** <*28:3*>.
Стих: **Бог славы возгреме Господь** <*28:3b*>.
Евангелие от Иоанна, зачало 14-е: **Взыде Исус во Иерусалим**, конец: **Ацемже недугом
одержим бываше** <*Ин.5:1-4*>.
И сразу -- ектения великая. Возглас: **Яко подобает Ти**. Диакон: **Господу помолимся**,
люди: **Господи помилуй**. Также молитва, которую святитель говорит громко: 
**Боже Великий и Вышний**. После окончания молитвы иерей говорит: **Мир всем**, 
а диакон говорит: **Главы ваша Господеви приклоните**.
И опять святитель говорит молитву тайно: **Приклони Господи ухо Твое и услыши нас**.
Возглас: **Ты бо еси освящение наше**. Также, взяв Крест, благословляет воды Честным Крестом 
крестообразно 3-жды, `ни(з)водѧ кр(с)тъ правѣ`, говоря тропарь: **Спаси Господи люди Своя**, 3-жды.
И взяв священную воду с Честным Крестом на блюдо, и потом, взяв благоуханные лилии 
или васильки, кропит настоятеля и прочих, и все пьют воду, и все кропятся ей.
Когда же кропят людей, поем тропарь на глас 2-й: **Твоих даров достойны нас сотвори**.
**Слава**, глас 4-й: **Источник исцелением**. **И ныне**, Богородичен: **От всякых напастей**.

После кропления же святой водой совершаем поклонение Честному Кресту по чину
3-й недели Поста. Таким же образом поя стихиры самогласны.
Глас 2-й: **Приидете вернии**.
Иной, глас 5-й: **Зрящи Тя тварь**.
Иной, глас 8-й: **Днесь Владыка твари**.
**Слава, и ныне**, глас тот же: **Днесь иже неприкосновенный**.

Также **Святый Боже**, 3-жды. **Пресвятая Троице**. По **Отче наш** -- 
священник: **Яко Твое есть царство**. 
Также тропарь, глас 1-й: **Страстьми святых**. **Слава, и ныне** -- Креста: 
**Спаси Господи люди Своя**. 

Потом ектения малая **Помилуй нас Боже по велицей милости**, <*прошения*>. 
Священник -- возглас: **Яко Милостив и Человеколюбец**. Также: **Премудрость**. 
Певцы: **Честнейшую**. Священник: **Слава Тебе Боже наш, Упование наше, слава Тебе**. 
Люди: **Слава, и ныне**. **Господи помилуй**, 2-жды. **Господи благослови**. 
Священник -- отпуст.  Если будет неделя, то начинает так: *Воскрес из мертвых Христос 
истиный Бог наш, молитвами Пречистыя Его Матере, силою Честнаго и Животворящаго Креста, 
и святых седми мученик Маккавей, и матери их Соломонии, и учителя их Елеазара, 
и всех святых помилует и спасет нас яко Благ и Человеколюбец*.

> Если же не в 1-й день августа кто захочет совершить освящение ради некоей нужды --
> не поминает святых мученико Маккавеев, ни их мать, ни их учителя, но святых храма и дня.

> После отпуста выходит иерей внутрь обители, нося Крест, с `агіазмомъ` и со освященной водой. 
> Иерей облачен во всю святительскую одежду, а братия поет стихиры самогласны Креста. 
> И обходит иерей, и кропит внутри монастыря, т.е. игуменскую келью, трапезную,
> келарню, винницу, во все братские кельи.

И, вернувшись с литии, поем 1-й час, и бывает конечный отпуст.

*На Литургии*, блаженна из канона святых -- песнь 3-я, и Креста -- песнь 6-я.

Прокимен: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>.
Другой: **Святым иже суть** <*15:3*>.

Апостол Креста, [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md).
И святых, к Евреям зачало 330-е, Недели всех святых <*Евр.11:33*>.

Аллилуиа: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
И святых: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие Креста, от Иоанна, [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md).
И святых -- [Недели всех святых](../13_moving_cycle/B_18_SAB_sunday9.ru.md).

Причастен Креста: **Знаменася на нас** <*4:7b*>.
И святых: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> *Да будет известно*, что с этого дня, с 1-го августа, до 15-го дня очищаемся,
> постясь, как и в прочие посты: перед Рождеством Христовым и святых апостолов.
> Чин же этот ради поклонения Честного Креста и ради чести Пречистой Богородицы,
> от болезней, случающихся в эти дни. Все мы должны в эти дни уклоняться сыра и яиц.
> Особенно же право постящиеся не вкушают ни рыбы, ни древяномаслие. Только на
> праздник Преображения Спасова бывает утешение братии.

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.127 / 128*>

**(:.)** Честного и Животворящего Креста происхождение. И святых 7-ми мучеников Маккавеев, и учителя их Елеазара, и матери их Соломонии

> Прежде звона входит иерей с церквоначальником и кандиловжигателем в сосудохранительницу, 
> и взяв честное Древо, со свечами и кадилом, поя тропарь **Спаси Господи люди Своя**, 
> приносят в церковь и полагают на святом престоле, и зажигают у Честного Креста свечу 
> на всю ночь.

*Вечер*, обычное стихословие. На **Господи воззвах**: подобны 3 -- Креста,
и 3 -- святых. **Слава**, глас 8-й: **Святии Маккавеи**.  
**И ныне** -- Креста, глас 8-й: **Егоже древле**.

На стиховне -- стихиры Октоиха. **Слава**, глас 8-й: **Душа праведных**.
**И ныне** -- Креста: **Глас пророка Твоего**.

Тропарь, <*глас*> 1-й: **Страстьми святых...** 
**Слава, и ныне: Спаси Господи люди Своя**.

*На утрене*, на **Бог Господь** -- тропарь Креста, 2-жды. Святых. **И ныне:** Креста.

И обычное стихословие. Седальны Октоиха. Чтение из Богослова. 
Из Метафраста же <*слово о*> святых читается на трапезе.

Канон Октоиха -- на 4, и святых -- на 4, и Креста -- на 6. 
Катавасия: **Крест начертав**. Канон Креста поется последним ради катавасии.
По 3-й песни -- кондак святых, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Премудрости Божия...** 
Также седален святых. **Слава:** Креста. **И ныне:** Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак Кресту. 
По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех: стихиры 3 -- Креста, и святых самогласны -- 3. 
Глас 1-й: **Многострастная**. 
Глас 4-й: **Седмь столпи избрании**. 
Иной, глас 5-й: **Закону хранители**. 
**Слава**, глас 4-й: **Еже о Макавеих**.
**И ныне** -- Кресту: **Пособивый Господи**.

Славословие великое тихо и со гласом. Когда же братия поет, иерей облачается во весь 
священнический чин и приходит с кадилом и лампадою к святому престолу. И кадит святой 
престол и честное Древо. И так берет честное Древо с блюдом на голову и выходит 
левой стороной из алтаря, впереди идут с двумя большими свечами и с кадилом. 
Приходит до Царских врат и тут стоит, ожидая конца Трисвятого. Когда же оканчивается 
Трисвятое, диакон возглашает: **Премудрость прости**. И начинают братия тропарь: 
**Спаси Господи люди Своя**, говоря его многократно. И так приходит иерей, нося честное 
Древо, пред святые двери и полагает его на приготовленный стол, и кадит. 

В чаше же приготовим воду, и поем стихиры освящения, и освящает иерей воду. 
После освящения воды, и после окропления освященной водой, совершается поклонение 
честному Древу по чину 3-й недели Поста. Ектения и отпуст. 

Когда же ясный день, выходят на воду. И, вернувшись, совершают поклонение честному Древу. 
Также ектения и отпуст.

По отпусте выходит иерей в ризах с Честным Крестом и водой, а братия поет, и обходят 
внутри монастыря: келью игумена, трапезную, келарню, поварню, пекленицу, 
житницу, погреб и во все братские кельи. 

И, вернувшись, поем 1-й час, и бывает совершенный отпуст.

На *часах* же говорим тропарь Креста. **Слава:** святых. **И ныне:** Богородичен часов. 
Кондаки -- по очереди.

*На Литургии*, мучеников -- песнь 3-я, на 4; и Креста -- песнь 6-я, на 4. 
Тропарь Креста и мучеников. **Слава:** кондак мучеников. **И ныне:** кондак Креста.

Прокимен, глас 2-й: **Спаси Господи люди** <*27:9*>. Стих: **К Тобе Господи** <*27:1*>.
Иной: **Святым иже суть** <*15:3*>.

Апостол Креста, в Великий Пяток: **Братие, слово Крестное** <*1 Кор.1:18; зач.125*>.
И мученико, Недели всех святых: **Братие, святии вси** <*Евр.11:33; зач.330*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
Иной: **Воззваша праведнии** <*33:18*>.

Евангелие Креста, от Иоанна, [14-го сентября](../09_september/09_14_SAB.ru.md): 
**Во оно сотвориша** <*Ин.19:6b; зач.60*>
И мучеников, в Неделю всех святых <*Мф.10:32; зач.38*>.

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>.
Другой: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> В тот же день после вечерни берет иерей честное Древо и относит в сосудохранительницу,
> со свечами и кадилом. Иерей облачен, и поют тропарь: **Спаси Господи люди Своя**.

[← 31-е июля](../07_july/07_31_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#1-й) | [2-е →](08_02_SAB.ru.md)
