
## В 5-й, Предпразднество Преображения Господа нашего Иисуса Христа

<*p. 357 / 356*>

#### Вечерня

*Вечером* в 4-й день месяца: поются 3 стихиры предпразднества, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, 
и 3 другие, святого мученика Евсигния, подобен **Яко добля**. 
На **Слава, и ныне:** самогласен, глас 1-й **Древле с Моисеом**. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, на **Слава, и ныне:** самогласен праздника: **Твое единочяднаго Сына**. 

Тропарь не поется, но как диакон скажет **Премудрость**, -- бывает отпущение.

#### Утреня

На *утрене*: поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь подобен **Скоро вари**:
*Христово преображение преже срящем, светло торжествующе преже праздньство
вернии, возопием: постиже день божественаго веселия, восходит на гору
Фаворскую Владыка, Божества облистати красоту*.

После пения псалтыри -- седален Октоиха.

Поется же сначала трипеснец праздника, глас 4-й **Воспою Ти, Господи Боже мой**, творение святого Феодора, 
потом канон предпразднества Преображения того же гласа, и после него канон святого. 
По 3-й песни -- седален предпразднества. 
А по 6-й песни -- седален святаго. 
Светилен: **Свят Господь Бог**.

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Октоиха. 
На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 1-й **Безмерное Твое**.

Тропарь не поется, но после ектении, как диакон скажен **Премудрость**, -- бывает отпущение.

Отдыхают от часов, но не от ручных дел. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Велий Господь наш** <*146:5*>, стих **Хвалите Господа** <*146:1*>. 

Апостол: **Чядо Тимофее трезвеси о всем** <*2 Тим.4:5; зач. 298 - ?*>. 

Аллилуиа: **Напрязи и спей** <*44:5b*>. 

Евангелие от Марка: **Рече Господь никтоже взыде на небо** <*Ин.3:13; зач. 9*>,
конец **Пришедшее в силе** <*Мк.9:1; конец зач. 37*>. 

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>.

[← 2-е](08_02_AST.ru.md) | [Август](README.md#5-й) | [6-е →](08_06_AST.ru.md)
