
# Месяц Август

Имеет дней 31. Во дне 13 часов, а ночью -- 11.

## 1-й. Святых и праведных Маккавеев

<*p. 173 / 112*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем 3 стихиры подобны 
и 3 самогласна, глас 1-й: **Многострадальная мати**, другая, глас 4-й: **На Маккавеи**, 
другая, того же гласа: **Седмь столпи избраннии**, **Слава:** глас 8-й: **Святии маккавеи**. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава:** глас 8-й: **Души праведных**. 

Отпустительный, глас 8-й: **Закона хранители**

*Οἱ τοῦ νόμου φύλακες, καὶ πρὸ τῆς χάριτος μάρτυρες, διάβολον καὶ τύραννον ἐν τῇ
ὑπομονῇ τῶν βασάνων ἐτροπώσαντο, ϑεσμοῖς παρτιχοῖς, καὶ στοργῇ ἀδελφότητος, τὴν
φύσιν ὑποϑήξαντες, ταῖς αὐτῶν ἱκεσίασις Χριστὲ ὁ Θεὸς ἑλέηςον ἡμᾶς*

#### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, тот же отпустительный. 

`[` Обычное стихословие <*прим.: псалм. 15-й, и 33-й, и 120(?)-й*> `]`, седальны Октоиха. 
Чтение из Богослова: *Τί δὲ οἱ Μακκαβαῖοις;* (*Что скажем о Маккавеях?*) <*PG 35,912*>, 
прилагается же и из Панегирика слова на мучение их Иосифа, начало: *Φιλοσοφώτατον λόγον* 
(*Философское слово*) <*BHG 1006*>. 

Каноны: `[...` <*прим.: только поется*> `]` святым. 
По 3-й песни -- седален их. 
По 6-й -- кондак их.
По 9-й -- эксапостиларий их.

На **Хвалите**: стихиры `[` Октоиха <*прим.: вторые*> `]`, **Слава** глас 5-й: **Иже закона хранителие**.

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь канона их. И отпустительный. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 
 
Апостол `[` к Евреям, ищи в [неделю всех святых](../13_moving_cycle/B_18_MES_sunday9.ru.md#Литургия) 
<*прим.: неделю 17-ю*> `]`. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Спасение праведных** <*36:39*> <*прим.: ищи в псалм. 36-м*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: се, Аз посылаю вас** <*Мф.10:26; зач. 36*>, 
ищи 22-го мая. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

[← 31-е июля](../07_july/07_31_MES.ru.md) | [Август](README.md#1-й) | [2-е →](08_02_MES.ru.md)
