
## В 6-й, Боголепное и славное Преображение Великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

<*p. 358 / 357*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и
поют три стихиры самогласны, по 3-жды, глас 4-й: **Преже распятия Твоего Господи гора**,
**Преже распятия Ти Господи поим ученики**, **На горе высоце**. 
на **Слава, и ныне:** первую стихиру.

Вход. Прокимен. Паремии три. 
1-я, Исхода: **Рече Господь к Моисеови взыди ко мне**  <*Исх. 24:12*>.
2-я, Исхода: **Глагола Господь к Моисеови лицем к лицу** <*Исх. 33:11*>.
3-я, 3-х Царств чтение: **Во оны дни прииде Илия** <*3 Цар. 19:3*>.

На стиховне поют одину стихиру трижды, глас 5-й, самогласен: **Придете взидем на гору Господню**. 
Говорятся же вместо обычных стихи, стих 1-й: **Твоя суть небеса** <*88:12*>, стих 2-й: **Север и море Ты со** <*88:13*>.
На **Слава, и ныне:** самогласен, глас 6-й: **Прообразуя воскресение**.
Эти же стихи говорят и на стиховне по **Хвалите Господа**.

Тропарь, глас 7-й, самогласен: *Преобрази ся на горе, Христе Боже, показав учеником славу Свою, 
якоже можяху, да восияет и нам грешником свет Твой истинный молитвами Богородиця, Светодавче, слава Тебе*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пении псалтыри поется седален праздника, и читается слово Андрея на Преображение.

После него поются степенны, глас 4-й. 
Прокимен того же гласа: **Фавор и Ермон** <*88:13b*>, стих: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
**Всяко дыхание** того же гласа. Евангелие утреннее от Луки. Потом **Воскресение Христово видевше** и
50-й псалом.

Поется же два канона: глас 4-й **Лици Израилитестии** и глас 8-й **Воду прошед**.
Их стихи поются по 2-жды, ставят же стихи песней. Тропари же Богородичны 8-го гласа в тот день праздника 
не говорят, но в другие дни после них, когда поется тот самый канон.

Говорится же по 3-й песни седален праздника. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 7-й: **На горе преобразися**. 
Светилен: **Свят Господь**.

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют 3 самогласные стихиры по 2-жды, глас 1-й: 
**Древле с Моисеом**, **Твое единочядаго Сына**, **Безмерное Твое**, на **Слава, и ныне:** первую.

На стиховне: 3 стихиры, глас 8-й: **Мрака законнаго** и иные две, подобные ей. 
На **Слава, и ныне:** первую.

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

А *святая Литургия* совершается в церкви. И поются уставные псалмы. 
на Блаженнах говорят из канона 8-го гласа две песни: 4-ю и 5-ю, <*со*> ирмос<*ом*>. 

<`ꙗвѣ ꙗко четвьртоѥ пѣ(с) начинающи сѧ`>

На входе священников говорится тропарь **Преобразися на горе** и кондак.
И потом **Святый Боже**, хотя и знаем, что Великая церковь поет **Елико во Христа крестистеся**.

Прокимен: **Яко возвеличиш** <*103:24*>, стих: **Благослови душе моя** <*103:1*>,
стих: **Во исповедание и в веле** <*103:1b*>. 

Апостол, соборного послания Петрова: **Братия, потщитеся** <*2 Петр.1:10; зач. 65*>, 
конец: **В сердцих ваших** <*2 Петр.1:19*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса** <*88:12*>, стих: **Блажени людие** <*88:16*>. 

Евангелие от Матфея: **Во оно время поят Иисус Петра** <*Мф.17:1; зач. 70*>. 

Причастен: **Во свете славы лиця Твоего** <*изм.88:16b*>.

> Подобает знать, если будет Преображение в неделю, ничего воскресного не поется: ни стихиры, ни канон, 
> ни читается утреннее Евангелие. Но на вечерне, и на утрене, и на Божественой Литургии совершается только  
> служба праздника. Только после утреннего Евангелия Преображения прежде 50-го псалма говорится 
> **Воскресение Христово видевше**.

[← 5-е](08_05_AST.ru.md) | [Август](README.md#6-й) | [7-е →](08_07_AST.ru.md)
