## 8. Святого Емилиана исповедника, епископа Кизического

> <*Все: попраздн. и исп. на 4*>

<*1610: p.824v / 988*>
<*1641: p.772v / 1544*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**,
и святого -- 3, глас тот же, подобен **Званый свыше**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 1-й: **Иже древле с Моисеем**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, с припевами.
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Твоего Единороднаго Сына**.

Тропарь праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды).

Обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й (1641: подобен **Удивися Иосиф**): 
**На горе Фаворстей**. **Слава, и ныне** -- он же. 
По 2-й кафизме -- седален, глас тот же: **Неприступною Ти**. 
**Слава, и ныне** -- он же)

Канон праздника с ирмосом на 8, 8-го гласа, и святого на 4, глас 1-й.
(1610/41: Так и поем каноны праздника: каждый день по очереди, пока не отдастся праздник)
По 3-й песни -- кондак святого, глас 3-й: **Добляго тя поборника...** 
И седален, глас тот же (1641: подобен **Божии вере**). **Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же 
(1610/41: **Божественныя Ти славы**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, со своими припевами.
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Неодержимое Твоего**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 3-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633

<*1633: p.466 / 466*>

Служба праздника и святого.

Кондак святого, глас 3-й: **Доблий поборник...**

### Син.329,331

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132v / 134*>
<*Син.331: p.165 / 166*>

(Син.329: Святого отца нашего Емильяна Кизического. Вместе с праздником)

(Син.331: Святого Емилиана, епископа Кизика. Служба праздника и святого)

[← 7-е](08_07_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#8-й) | [9-е →](08_09_SAB.ru.md)
