
## В 6-й. Преображение Господа нашего Иисуса Христа

<*p. 175 / 113*>

> Подобает знать, что если случится Преображение в день недельный, ничего воскресного не поем, 
>ни Евангелие утреннее или Литургийное говорим, но все последование совершается только праздника.

#### Вечерня

*Вечером*, во *светильничное*, не стихословим. На **Господи воззвах** ставим 8 стихов, и поем 
3 стихиры праздника, глас 4-й: **Прежде Креста Твоего Господи**, **Прежде Креста Твоего Господи поим ученики**, 
3-жды, **На горе высоце**, 2-жды. **Слава, и ныне:** глас `[` <*прим.: 4-й*> `]` 
**Гора яже иногда мрачна и дымна**.

На **Свете тихий** -- вход. Прокимен `[` дня <*прим.: **Господь воцарися***> `]`. Чтения 3. 
Исхода: **Рече Господь к Моисею: взыди**  <*Исх. 24:12*>. 
Исхода: **Глагола Господь к Моисею лицем** <*Исх. 33:11*>.  
3-х Царств: **Во днех онех прииде Илиа** <*3 Цар. 19:3*>. 

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й: **Иже древле с Моисеом**,
Стих 1-й: **Милости Твоя, Господи, во век воспою** <*88:2*>: **Неодержимое Твоего светолития**.
Стих 2-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем** <*88:13b*>: **Твоего Единороднаго**. 
**Слава, и ныне**, глас `[` 6-й `]`: **Пообразуя воскресение**.

Отпустительный, глас 7-й: *Преобразился еси на горе, Христе Боже, показавый учеником Твоим 
славу Твою, якоже можаху: да возсияет и нам грешным свет Твой присносущный, молитвами 
Богородицы, Светодавче, слава Тебе*. 

#### Повечерие и полунощница

На *повечерии*, поем один канон праздника, глас `[    ]`.

И на *полунощнице*, 17-я кафизма. **Рече Господь Господеви моему**, псалом 109-й.

#### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, отпустительный праздника.

Стихословие, 3 антифона. 
1-й: полиелей, псалом 135-й. 
2-й: **Милости Твоя, Господи, во век**, до: **и рекл еси: положих помошь на сильнаго**, псалом 88-й <*2-20b*>.
3-й: **Хвалите Господа с небес** <*пс.148*>. 
Затем седален праздника, глас 4-й: **Человеческое**, начинает же его протопсалт перед вимой. 
Чтение `[    ]`.

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Фавор и Ермон о** <*88:13b*>, 
стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. **Всякое дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во время оно поем** <*Лк.9:28; зач. 45*>. 

Псалом 50-й. Если же в неделю, говорим и **Воскресение Христово**.

Затем два канона праздника: один -- на глас 4-й, другой же -- на глас 8-й.
Тропарей 12, в конце же ирмосы обоих канонов.
По 3-й песни -- седален иной, глас 4-й: **На горе Фаворстей** и чтение.
По 6-й песни -- кондак, глас 7-й: **На горе преобразился еси**.
По 9-й песни -- эксапостиларий **Свете неизменный**.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 2-й, поставим 6 <*прим.: стихов*> и поем стихиры, 
подобен **Доме Евфрафов**, `[    ]`. **Слава, и ныне:** глас 2-й, подобен *Σήμερον ὁ Χριστὸς ἐν Βηϑλεέμ* 
(*Днесь Христос в Вифлееме*): *Σήμερον ἐν τῷ ὄρει τῷ Θαβώρ ὁ Χριστὸς μετά* (*Днесь на горе Фаворстей Христос*). 
Ищи ее в чужих стихирах на стиховне. 

Великое славословие. Отпустительный. Просительная ектения. И отпускает.

И совершается оглашение от предстоятеля, из Студита, во время которого все стоят.

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь канона 8-го гласа. 

3 антифона. 
**Благо есть исповедатися. Молитвами**  <*пс.91*>. 
**Господь воцарися, в лепоту облечеся. Спаси ны, Сыне Божий, во славе преобразивыйся**  <*пс.92*>. 
**Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, глас 7-й: **Преобразился еси на горе**.
По входе **Слава, и ныне:** кондак **На горе преобразился еси**.

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя, Господи** <*103:24*>,
стих: **Благослови, душе моя, Господа** <*103:1*>. 

Апостол соборного послания Петрова: **Братие, потщитеся известно** <*2 Петр.1:10; зач. 65*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Твоя суть небеса, и Твоя есть** <*88:12*>,
стих: **Блажени людие ведущие воскликновение** <*88:16*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, поят Иисус** <*Мф.17:1; зач. 70*>. 

Причастен: **Во свете славы Твоея пойдут и о имени Твоем возрадуются во веки. Аллилуиа** <*изм.88:16b*>.

---

Следует же знать, что **ПОСТ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ** начинаем с 1-го числа
августа месяца, т.е. святых Маккавеев. 

В этот же день святых Маккавеев ядим дважбы и рыбу. 
Во 2-й, и 3-й, и 4-й день постимся, вкушая один раз. 
В канун же, т.е. 5-го числа, прекращаем, и имеем утешение в этот день, и в день праздника, 
и после праздника три дня утешение же и великое (*παράκληςιν δὲ καὶ λίαν λαμπράν*). 
На 10-й же день начинаем вновь поститься, как и перед праздником, и до кануна Пресвятой Богородицы.

Поклонов же не творим во все те дни.

Но даже не ядим ни яиц, ни ничего, имеющего их образ (*̓Αλλ' οὐδὲ τυπὸν ἐσϑίομεν οὔτε ὠά*).
Соблюдаем же все дни как и четыредесятницу Христова Рождества и святых апостолов.

Попразднество же Богочеловека Слова Преображения поем восемь дней,
вплоть по 13-е число месяца, в который и отдается праздник.

[← 5-е](08_05_MES.ru.md) | [Август](README.md#6-й) | [7-е →](08_07_MES.ru.md)
