## 7. Святого преподобномученика Дометия

> <*Все: попраздн. и прпмч. на 4*>

<*1610: p.823 / 986*>
<*1641: p.770 / 1539*>

(1610/41: (:. Святого преподобномученика Доментиана)

(1610/41: *Вечером* кафизму не говорим)

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Званый свыше**,
(1610/41: написаны [в этот день на хвалитех](08_06_SAB.ru.md)))
и святого -- 3, глас 6-й, подобен (Совр.: **Все отложивше**) (1610/41: **Все упование**).
**Слава, и ныне** -- (1610/41: праздника) глас 6-й: **Прообразуя воскресение Твое**.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси и на земли** <*113:11*>
(Совр.: со своими стихами, написан [вечером 6-го января](../01_january/01_07_SAB.ru.md)).
(1610/41: Стих 1-й: **Во исходе Израилеве от Египта** <*113:1*>.
Стих 2-й: **Море виде и побеже** <*113:3*>.
Стих 3-й: **Что ти есть море яко побеже** <*113:5*>)

> (Совр./1641: *Зри:* если случится этот праздник в субботу, то прокимен великий 
> (1641: **Бог наш на небеси и на земли**) с его стихами поем в пятницу вечером. 
> В праздник же вечером, в субботу, поем прокимен **Господь воцарися**. 
>  
> *Зри:* если случится этот праздник в неделю, вечером в субботу поем прокимен 
> **Господь воцарися** с его стихами. Вечером же в неделю поем прокимен великий 
> (1641: **Бог наш на небеси и на земли**) с его стихами)

(Совр.: Также ектения **Рцем вси**. И **Сподоби Господи**) 

На стиховне стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Тридневен**.
Припевы же говорим, 1-й: **Твоя суть небеса и Твоя есть земля** <*88:12*>.
2-й: **Фавор и Ермон о имени Твоем возрадуетася** <*88:13b*> (Совр.: и до отдания вечером и утром).
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Приидите взыдем**.

Тропарь, глас 4-й: **Постнически преподвизався...** (1610/41: написан 17-го октября)
**Слава, и ныне** -- праздника.

(Совр./1641: *На повечерии* -- кондак праздника (и до отдания))

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды), (Совр.: и святого).
(1610/41: **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника)

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-м стихословии -- седален праздника, глас 4-й (1641: подобен **Явися днесь**): 
**Праздник Владычень**. **Слава, и ныне** -- он же. И читаем мучение святого.
(1641: и прочее из слов праздника)
По 2-м стихословии -- седален, глас 4-й (1641: подобен **Удивися**): **На горе Фаворстей**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих)

Канон праздника с ирмосом на 8, 4-го гласа, и святого на 4, глас 6-й. 
По 3-й песни -- кондак мученика, глас 6-й: **Яко преобидев тленная...** 
И седален, глас 8-й. **Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас тот же: **Сокровенную молнию**) 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Ангельския**, с написанными ранее припевами.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Закона и пророков Тя Христе**.

*На Литургии* (Совр./1641: блаженны праздника -- песнь 1-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8).

Прокимен (Совр.: праздника и святого), глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>.  

Апостол, к Ефесянам, зачало 233-е (1610/41: недели 27-й): 
**Возмогайте о Господе** <*Еф.6:10*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс** <*91:13*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 52-е (1610/41: субботы 3-й по Пасхе): 
**Си заповедаю вам** <*Ин.15:17*>.

Причастен (Совр.: праздника и святого): **В память вечную** <*111:6b*>.

---

<*Совр./1641:*>

> *Зри:* Если случится попразднество Преображения Христова в субботу

В пятницу на **Господи воззвах**: **Слава** -- праздника, 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

(1641: Канон праздника на 6, и святого на 6)

---

<*Совр./1641:*>

> *Зри:* Если случится попразднество Преображения Христова в неделю

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, по обычаю. 

*На великой вечерне* после обычной кафизмы на **Господи воззвах** стихиры
(Совр.: воскресные -- 3, и анатолиева -- 1, и праздника -- 3 (того дня), и святого Минеи -- 3)
(1641: воскресные -- 3, и праздника -- 4 (спетые на сам праздник), и святого -- 3)

> (Совр.: *Зри:* если поется святой на 6 или с полиелеем, поем стихиры воскресные -- 3, 
> и праздника -- 3, и святого -- 4. **Слава** -- святого)

(Совр.: Если же нет, **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа)

(1641: **Слава** -- праздника (спетая на сам праздник). **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа)

> (1641: *Зри:* Если у святого есть славник, то **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен) 

На литии стихиры праздника -- 
(Совр.: рядовые стиховные того дня. **Слава, и ныне** -- праздника, написанная на утрене на стиховне.
Если же есть славник святого: **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника) 
(1641: рядовые написанные на **Господи воззвах**, и стиховны вечерние и утренние. 
**Слава** -- праздника **Приидете**. **И ныне** -- праздника **Закону**. 
Написаны на литии на праздник).

На стиховне стихиры воскресные.
(Совр.: **Слава** -- святого (если есть). **И ныне** -- праздника. Если же нет: **Слава, и ныне** -- праздника)
(1641: **Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Петру и Иоанну**. 
*Зри:* Если у святого есть славник, то **Слава** -- святого, **И ныне** -- праздника)

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и праздника (1-жды). 

(1641: И чтение посланий апостольских)

> (1641: *Зри:* Если нет бдения, по **Ныне отпущаеши** -- тропарь воскресный. 
> **Слава** -- святого, если есть, **И ныне** -- праздника. Если нет тропаря святого, 
> то **Слава, и ныне** -- праздника.
> 
> *На павечерице* по **Достойно** -- кондак праздника)

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого (если есть). 
**И ныне** -- праздника. Если же нет: **Слава, и ныне** -- праздника. 

(Совр.: По кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами. И чтение толкового Евангелия. 
И Непорочны с тропарями. Ипакои гласа. 
Степенны и прокимен гласа. И **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное, 
и стихира воскресная)

(1641: И прочее до канона поем все воскресное)

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и праздника на 4, и святого на 4. 
Катавасия: (Совр.: **Лицы Израильтестии**) (1641: праздника 1-го канона).
(Совр.: Если полиелей или славословие, поем канон воскресный с ирмосом на 4, и праздника на 4, 
и святого на 6)
По 3-й песни -- кондак (Совр.: праздника), и святого (если есть), и икос.
И седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника. (Совр.: И чтение). 
По 6-й песни -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: праздника) и икос. И Пролог. 
На 9-й песни поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- святого (если есть). 
Если же нет: (1641: воскресный (2-жды)) **Слава, и ныне** -- праздника.

(Совр.: На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и святого (если есть подобны) -- 3, 
и самогласен что на **Славу**, поем с его припевами. Если же у святого нет хвалитных, 
поем воскресные на 4, и праздника на 4 (стиховны утренние того дня) с припевами 
праздника. **Слава** -- стихира Евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**)

(1641: На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4 со славником 
(те, что пели на сам праздник) со стихами праздника. 
**Слава** -- стихира Евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**)

Славословие великое. (Совр.: По Трисвятом) -- тропарь только воскресный. 
Ектении и отпуст. И оглашение, и обычное исхождение в притвор, и час 1-й. 

*На 1-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- кондак праздника. 

(Совр.: Так же и на прочих часах говорим кондаки праздника и воскресный по очереди. Если полиелей -- и святого) 

(1641: *На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого (если есть). **И ныне** -- Богородичен часов. 
Если нет тропаря святого, то **Слава** -- праздника, **И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- говорим неизменно кондак праздника)

*На Литургии* блаженны гласа -- на 6, и праздника рядовая песнь -- на 4.
(1641: Если же есть песнь святого: блаженны воскресные -- на 4, и праздника рядовая песнь -- на 4, 
и святого -- песнь 6-я, на 4)

(Совр.: После входа -- тропарь воскресный, и праздника, также храма святого (если храм святого). 
**Слава** -- кондак святого. **И ныне** -- праздника. 
Если же нет тропаря и кондака святого: **Слава** -- воскресный. **И ныне** -- праздника)

(1641: После входа -- тропарь воскресный, и тропарь праздника, и тропарь храма Богородицы 
(если храм Богородицы), и тропарь храма святого или святой, и тропарь святого (если есть). 
Также кондак праздника, и кондак храма святого или святой. 
**Слава** -- кондак святого (если есть). **И ныне** -- храма Богородицы (если храм Богородицы). 
Если же не храм Богородицы, то после тропарей говорим кондак храма святого или святой. 
**Слава** -- кондак святого (если есть). **И ныне** -- праздника)

(Совр.: Прокимен воскресный гласа и праздника.  Апостол и Евангелие -- дня.
Причастен: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*> и праздника.
Если у святого есть Апостол и Евангелие: тогда поем прокимен воскресный гласа и святого. 
Апостол и Евангелие -- дня и святого. Причастен **Хвалите Господа с небес** <*148:1*> 
и святого)

(1641: Прокимен, и Апостол, и Евангелие, и причастен -- дня)

### 1633

<*1633: p.465v / 466*>

**(:.)** Святого преподобномученика Доментиана

*Вечером* не стихословим.

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, и святого -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразуя воскресение Твое**.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси** <*113:11*>
Стих 1-й: **Во исходе Израилеве** <*113:1*>.
Стих 2-й: **Море видев побеже** <*113:3*>.
Стих 3-й: **Что ти есть море** <*113:5*>.

На стиховне подобны праздника со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Приидете взыдем на гору**.

Тропарь праздника и тропарь святого, глас 4-й: 
**Постнически испытався**, см. 17-го октября.

*На утрене* обычные стихословия. И чтение мучения святого и праздника. 

Канон праздника на 8, 4-го гласа, и святого на 4.
По 3-й песни -- кондак святого, глас 6-й: **Яко преобидев тленная...**
По 6-й песни -- кондак праздника.

На стиховне -- праздника.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Закону и пророку Тя Христе**.

*На Литургии* прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол, к Ефесянам, зачало 233-е <*Еф.6:10*>.

Аллилуиа: **Праведник яко финик** <*91:13*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 52-е <*Ин.15:17*>.

Причастен: **Память** <*111:6b*>.

### Син.329,331

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132 / 133*>
<*Син.331: p.165 / 166, с утрени*>

Святого преподобномученика Дометия

*Вечером* не стихословим.

На **Господи воззвах** подобны праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Званый свыше**, 
и святого -- 3. **Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Прообразу**.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси** <*113:11*>
Стихи: **Во исходе Израилеве** <*113:1*>, 
**Море видев побеже** <*113:3*>, 
**Что ти есть море да по(б)** <*113:5*>.

На стиховне подобны праздника со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Придете взидем**.

Тропарь: **Мученик Твой Господи**. **Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* (Син.329: на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- стих праздника. **И ныне** -- праздника) 

Обычное стихословие. (Син.329: Седальны праздника). И чтение мучения святого. 
Иное же чтение -- праздника.

(Син.329: Канон праздника с ирмосами на 6, и святого на 6. Песней же не говорим, пока праздник не отдастся) 
(Син.331: Канон праздника на 8, и святого на 4)
(Син.329: По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника) 
По 6-й песни -- кондак праздника.

На стиховне -- праздника.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Закону и пророку**.

(Син.329: Тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника)

*На Литургии*
(Син.329: из канона праздника -- песнь 3-я, на 4, и святого -- песнь 6-я, на 4)

Прокимен, (Син.329: глас 4-й): **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что во** <*115:3*>.

Апостол, недели 27-й (Син.331: зачало 233-е: **Братие возмогайте о Господи**) 
<*Еф.6:10; зач.233*>.

Аллилуиа: **Праведник яко фю** <*91:13*>.

Евангелие от Иоанна, субботы 3-й по Пасхе (Син.331: зачало 52-е: 
**Рече Господь Своим учеником си заповедаю Вам**) <*Ин.15:17; зач.52*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 6-е](08_06_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#7-й) | [8-е →](08_08_SAB.ru.md)
