
## 6.

<*p. 269 / 151*>

Преображение Господа нашего Иисуса Христа

На **вечерне**: *Блажен муж*, *Господи воззвах* стихиры: *Прежде убо распятия*, 
*Поят*, *На гору Фавор*, *Гора сия*. Эти четыре стихиры поются по 2 раза. 

Вход, прокимен дня и три паремии по указанию Профитология. 

На стиховне стихиры, глас 1-й: *Показавыйся*, 
стих: *Твое бо есть небо* <*88:12*>, *Пришествие Твое, Христе*, 
стих: *Север и* <*88:13*>, *Превзошед*, 
*Слава:* тропарь, глас 2-й: *Преобразился еси на горе, Христе Боже наш*. 

> *Ведати подобает*, что если Преображение случится в воскресенье, на вечерни и утрени 
ничего воскресного не поем, но все праздника.  

На **утрене**: на *Бог Господь* тропарь *Преобразился еси*. 

Вместо обычной кафизмы следующие псалмы: 
1 -- *Милости Твоя во веки воспою* <*пс.88*>. 
2 -- *Хвалите имя Господне* <*пс.134*>. 
3 -- *Хвалите Господа с небес* <*пс.148*>. 
Толкование Андрея Критскаго на 57 гл. Евангелия от Матфея. 

Прокимен, глас 4-й: *Фавор и Ермон о имени Твоем* <*88:13b*>, стих: *Милости Твоя, Господи* <*88:2*>. 
Евангелие от Луки, гл. 98: *Во время оно, поят Иисус Петра* <*Лк.9:28; зач. 45*>. 
 
50-й псалом, два канона, ирмосы по дважды. 
По 3-й песни -- седален и чтение. 
По 6-й -- ипакои. 

После *Хвалите* -- *Святый Боже*, тропарь и отпуст утрени. 

На **Литургии**, антифоны: 
1 -- *Благо есть исповедатися* <*пс.91*>, стих: *Молитвами Богородицы*. 
2 -- *Господь воцарися* <*пс.92*>, *Спаси ны, Сыне Божий, преобразивыйся во славе на горе*. 
3 -- *Приидите воспоим* <*пс.94 - ?*>, тропарь: *Преобразился еси на горе*. 

*Святый Боже*, прокимен, Апостол, Евангелие и причастен, что у Дмитриевскаго.

[← 5-е](08_05_GMT.ru.md) | [Август](README.md#6-й) | [7-е →](08_07_GMT.ru.md)
