## 14. (:. Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы. И святого пророка Михея

> <*Все: предпр. и прор.; тропарь предпр.*>

<*1610: p.828v / 992*>
<*1641: p.778 / 1555*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма)

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и пророка -- 3, глас тот же, подобен **Дал еси знамение**. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас тот же, самогласен: **Всечестное Твое успение**.

> (Совр.: Если вечером в пятницу: **И ныне** -- догматик)

На стиховне --
(Совр.: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
Припев 1-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>. 
2-й: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яже небес Вышшая сущи**.

Тропарь, глас 4-й: **Людие предыграйте...**

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь предпразднества (3-жды). 

(Совр.: И обычные кафизмы, и седальны предпразднества)
(1610/41: По обычных кафизмах -- седальны Октоиха. 
И читаем слово Златоуста о **Предста Царица одесную Тебе**)

Канон
(Совр.: предпразднества с ирмосом на 8, глас 5-й, и пророка на 4, глас 8-й)
(1610/41: Октоиха один на 6, и предпразднества на 4, глас 5-й, и пророка на 4, глас 8-й)
По 3-й песни -- (1610/41: кондак предпразднества, глас 4-й: **Предпраздньство Твоего преставления...**)
седален пророка, глас 1-й. **Слава, и ныне** -- предпразднества, глас 4-й
(1610/41: **Девы отроковица**). 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, (Совр.: подобен **Явился еси**): **В славней памяти...** и икос. 
По 9-й песни --
(Совр.: светилен предпразднества. **Слава, и ныне** -- другой)
(1610/41: светилен Октоиха. **Слава, и ныне** -- предпразднества: **Ангели и пастырие**)

На стиховне --
(Совр.: стихиры, глас 6-й, подобен **Тридневен** со своими припевами)
(1610/41: Октоиха)
**Слава, и ныне** -- предпразднества, глас 3-й: **Приидите вси концы**.

(Совр.: *На Литургии* блаженны -- песнь 3-я и 6-я. 
После входа -- сначала тропарь храма Христова, и предпразднества, и храма святого. 
**Слава** -- кондак храма святого. **И ныне** -- предпразднества) 

---

<*1641*>

> *Зри:* Если случится предпразднество Успения Богородицы в субботу

Поем службу вечером, и утром, как [было указано на предпразднество Преображения Христова](08_05_SAB.ru.md), 
когда случится в субботу.

Только *на павечерице* по **Достойно** сначала говорим тропарь храма Христова 
(если будет храм Христов), и тропарь предпразднества. 
Если будет храм Богородицы, то тропаря храма Богородицы не говорим. 
Также тропарь дня: **Апостоли пророцы**. **Слава: Со святыми покой**. 
**И ныне: Яко начатки**.
Храма же святого или святой тропарь и кондак не говорим. 

*На Литургии* после входа -- тропарь сначала храма Христова (если храм Христов), 
и тропарь предпразднества. А храма Богородицы тропарь не говорим. 
Также тропарь дня **Апостоли пророцы**. 
Храма святого или святой тропарь и кондак не говорим. 
Также кондак храма Христова. **Слава** -- кондак **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- кондак предпразднества. 

И прочая служба дня.

---

<*Совр.*>

> *Зри:* Если случится предпразднество Успения Богородицы в неделю 

Поем всю службу предпразднества с воскресной и (Совр.: пророческой) (1641: мученической) 
службой вечером, и утром, и на Литургии, как 
[было указано на предпразднество Преображения Христова](08_05_SAB.ru.md),
(1641: если случится в неделю). 

Только на утрене -- катавасия (Совр.: **Преукрашенная**) (1641: **Отверзу уста моя**). 

После входа говорим тропарь воскресный,
(1641: и храма Христова (если храм Христов))
и предпразднества, и храма святого или святой. 
Также кондак (Совр.: воскресный) (1641: храма Христова (если храм Христов)). 
**Слава** -- храма святого или святой. 
**И ныне** -- предпразднества.
(1641: Храма же Богородицы тропарь и кондак не говорим)

(1641: прочая же служба -- воскресная)

--- 

<*1610*>

> *Зри:* Да будет известно, что если случится праздник Успения Богородицы в неделю, 
> первым следует все воскресное. 
>  
> На утрене не говорим ни Евангелие воскресное, ни прокимен, но прокимен 
> и Евангелие праздника. 

### 1633, Син.331

<*1633: p.468 / 468*>
<*Син.331: p.165v / 167*>

**(:.)** Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы. И святого пророка Михея
(Син.331: Предпразднество Пресвятой Богородицы. И святого пророка Михея)

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**,
и пророка -- 3. **Слава, и ныне** -- глас тот же: **Всечестное Твое успение**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яже небес Вышьши сущи**.

Тропарь предпразднества, глас 4-й: **Людие взыграйте...**

*На утрене* обычное стихословие. 

Канон Октоиха один, и предпразднества, и пророка.
По 6-й песни -- кондак предпразднества, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **В славней памяти...**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 3-й: **Приидете вси концы**.

---

> *Зри:* Да будет известно, что если случится сей праздник Богородицы в неделю,
> первым следует все воскресное.
>
> На утрене не говорим ни Евангелие воскресное, ни прокимен, но прокимен
> и Евангелие праздника.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: р.185 / 186 -- отсутствует до славника стиховны*>
<*Син.329: p.133 / 134*>

Предпразднество Святой Богородицы Успения. И святого пророка Михея

*Вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры предпразднества -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**,
и пророка -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всечестное Твое успение**.

На стиховне -- Октоиха.
<*Син.328 -- начинается тут*> **Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Небес Вышьши сущи**.

Тропарь, глас 4-й: **Людье предыграйте...**

*На утрене* обычное стихословие.

Канон Октоиха на 6, и предпразднества на 4, и пророка на 4
По 3-й песни -- седален пророка. **Слава, и ныне** -- предпразднества
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й: **Предпраздьство Твоего преславления...**

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 3-й: **Придете вси конци**.

(Син.328: Тропарь предпразднества. Ектения и отпуст)

[← 13-е](08_13_SAB.ru.md) | [Август](README.md#14-й) | [15-е →](08_15_SAB.ru.md)
