## 10. Святого мученика и архидиакона Лаврентия

> <*Все: попраздн. и мч. на 4*>

<*1610: p.826 / 989*>
<*1641: p.774 / 1547*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**,
и святого -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 4-й: **Прежде Креста Твоего Господи гора небеси**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами их).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Прежде Креста Твоего** (1610/41: **поим ученики**).

(Совр.: Тропарь, глас 4-й: **Мученик Твой Господи Лаврентий**, 2-го сентября. И праздника)
(1610/41: Тропарь праздника)

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды))

Обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й (1641: подобен **Удивися Иосиф**): 
**На горе Фаворстей**. **Слава, и ныне** -- он же. 
По 2-й кафизме -- седален, глас тот же (1641: подобен тот же): **Неприступною Ти славою**. 
**Слава, и ныне** -- он же)

Канон праздника с ирмосом на 8, и святого на 4, глас 4-й.
По 3-й песни -- кондак святого, глас 2-й, подобен **Вышних ищя**: **Огнем божественным...**
(Совр.: и икос). И седален (1610/41: святого), глас 8-й: **Небесное богатство собрав**. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же: **Сокровенную молнию**. 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Ангельския**.
**Слава, и ныне** -- (1610/41: Богородичен) глас тот же: **Владычице Чистая**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 5-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633

<*1633: p.466v / 467*>

Святого мученика и архидиакона Лаврентия

Служба праздника и святого

Кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Огнем божественным...**

### Син.329,331

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132v / 134*>
<*Син.331: p.165 / 166*>

Святого мученика архидиакона Лаврентия

(Син.331: Служба) (Син.329: Вместе) праздника и святого.

[← 9-е](08_09_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#10-й) | [11-е →](08_11_SAB.ru.md)
