## 13. Преподобного отца нашего Максима исповедника. В этот день отдается праздник Господня Преображения

> <*Все: отдание, славословие*>

<*1641: p.776 / 1551*>
<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132v / 134*>

(1641: **+ И обретение честных мощей святого блаженного Мксима, Христа ради юродивого, московского чудотворца**)

> (Совр.,1641: И поется служба вся праздника) (1641: следующим образом)

*Вечером* обычная кафизма. 

На **Господи воззвах** 
(Совр.: стихиры праздника на 6, петые на сам праздник)
(1641: стихиры праздника на 6, четыре самогласна, глас 4-й: **Преже Распятия Твоего**)
(Син.329: самогласны праздника -- 4, глас 4-й, на 6: **Преже Распятья**.
**Слава, и ныне** -- (Совр.: праздника) (1641,Син.329: глас 6-й: **Прообразуя**).

> Если (Совр.: суббота: **Слава** -- праздника) 
> (1641: вечер пятницы) **И ныне** -- (Совр.,1641: догматик) (Син.329: Богородичен 1-й) 
> текущего гласа.

(Син.329,1641: прокимен дневной, без входа)

На стиховне
(Совр.: стихиры и **Слава, и ныне** -- праздника)
(1641: самогласны праздника со своими стихами. **Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Петру Иякову**)

Тропарь праздника. (Совр.: Ектения и отпуст)

(Совр.: *На повечерии* по Трисвятом -- кондак праздника.
*Полунощницу* же поем как обычно, с дневными тропарями)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

(1641,Син.329: И обычное стихословие) (Совр.: По кафизмах --) седальны праздника.

Канон праздника с ирмосом на 8, и другой без ирмосов на 6. 
Катавасия: **Крест начертав**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален (1641: праздника) (2-жды). 
По 6-й песни -- кондак и икос (Совр.: праздника). 
(Совр.: На 9-й песни **Честнейшую** не поем, но поем припев праздника). 
(1641: По 9-й песни) (1641,Син.329: не стихословим **Честнейшую**). 
Светилен праздника (2-жды).

На хвалитех стихиры праздника (Совр.,1641: на 4).
(Син.329: глас 8-й: **Мрака законнаго**, на 4)
**Слава, и ныне** -- праздника
(1641,Син.329: глас 8-й: **Поят Христос**). 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь праздника, ектении, оглашение и отпуст. 

И обычное исхождение, и 1-й час в притворе.

*На Литургии* блаженны из обоих канонов -- (1641: обе) песнь 9-я с ирмосом на 8. 
Тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- праздника. Апостол и Евангелие -- только дня. 

---

<*Совр. и 1641*>

> **(МРК)** Если случится отдание праздника Преображения Христова в неделю  

*На малой вечерне* стихиры воскресные (1641: и Богородицы, как обычно). 

(Совр.: На стиховне стихира воскресная и праздника стиховны великой вечерни со своими припевами.
**Слава, и ныне** -- праздника). 

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и анатолиева -- 1, 
и праздника -- 6 (Совр.: петые на сам праздник) (1641: глас 4-й: **Преже Креста**). 
**Слава** -- (Совр.: праздника) (1641: глас 6-й: **Прообразуя**). 
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

(Совр.: На литии стихиры и **Слава, и ныне** -- праздника)
(1641: На литии стихира святого храма и праздника -- 3 самогласна, глас 2-й.
**Слава** -- глас 5-й: **Приидете взыдем**. **И ныне: Закону и пророком Тя Христе**)

На стиховне (Совр.: стихиры воскресные) (1641: воскресная и алфавитные). 
**Слава, и ныне** -- (Совр.: праздника) (1641: глас 6-й: **Петру Иякову**).

По Трисвятом -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и праздника (1-жды). 
И благословение хлебов, и чтение. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника.

По кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И чтение из <*толкового*> Евангелия, рядовое недели. И прочее по обычаю. 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, 
и (Совр.: оба канона праздника) (1641: праздника 1-й канон и 2-й без ирмосов) на 8. 
Катавасия: **Крест начертав**, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- (Совр.: кондак и икос праздника). И седален праздника (Совр.: 2-жды). 
По 6-й песни -- кондак и икос (Совр.: воскресный) (1641: <*праздника*>). 
На 9-й песни (Совр.: поем) (1641: стихословим) **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, 
и праздника -- (Совр.: 4 со славником) (1641: 3 подобна и самогласен, что на славу) 
и припевами праздничными. 
**Слава** -- стихира Евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь только воскресный. 
Ектении, и оглашение, и отпуст, и 1-й час в притворе. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак праздника.
(Совр.: Также и на прочих часах кондак воскресный и праздника говорим по очереди)

*На Литургии* блаженны гласа на 6, и праздника -- 4-го гласа песнь 9-я на 4. 
Тропарь воскресный и праздника.
(Совр.: **Слава** -- кондак воскресный. **И ныне** -- праздника)
(1641: **Слава, и ныне** -- кондак праздника)

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- (Совр.: дня и) праздника. 
Апостол и Евангелие -- дня. 

> (1641: Святого же Максима исповедника служба поется 
> [12-го августа, как и было указано прежде](08_12_SAB.ru.md)
>  
> Святому же Максиму Христа ради юродивому поется служба, когда рассудит настоятель)

---

(1641: Тропарь Максима, глас 4-й: **Терпением своим велию...**
Кондак Максиму, глас 8-й, подобен **Возбранной**: **Верою и любовию...**)

---

<*Совр.*>

**+** В тот же день: память во святых отца нашего Тихона, епископа Воронежского, задонского чудотворца

Тропарь, глас 8-й: **От юности возлюбил еси...**
Кондак, глас 8-й: **Апостолов преемниче...**

### 1610

<*1610: p.828v / 992*>

Преподобного отца нашего Максима исповедника. 

**+ И обретение честных мощей святого блаженного Максима, Христа ради юродивого, московского чудотворца**

В этот день отдается праздник Преображения Спасова. 

И бывает вся служба праздника неизменно, как и на сам праздник Преображения, кроме 
входа, и паремий, и утреннего Евангелия. Святого же Максима исповедния служба поется 
[12-го августа, как и было указано прежде](08_12_SAB.ru.md). 

Святого же Максима, Христа ради юродивого, поется служба, когда рассудит настоятель. 

### 1633, Син.331

<*1633: p.467v / 468*>
<*Син.331: p.165 / 166*>

Преподобного отца нашего Максима исповедника. В этот день отдается праздник.

И бывает служба (Син.331: неизменно), как на само Преображение. 
А святого Максима служба поется [12-го августа, как и было указано прежде](08_12_SAB.ru.md)

---

<*1633*>

В тот же день: обретение честных мощей святого блаженного Максима, Христа ради юродивого, московского чудотворца**
Службу ему поем, как настоятель изволит.

Тропарь, глас 4-й: **Терпением своим велию...**
Кондак Максиму, глас 8-й, подобен **Возбранной**: **Верою и любовию...**

[← 12-е](08_12_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#13-й) | [14-е →](08_14_SAB.ru.md)
