
## Месяца того же, 14-й. Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы, и святого пророка Михея

<*p. 486 / 642*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры предпразднества 
Успения Богородицы -- 3, глас 4, подобен **Яко добля**, и другие 3 -- святого, на тот же глас, 
подобен **Дал еси знамение**. **Слава, и ныне:** предпразднества 1-я: **В кимвалех возгласим**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, **Слава, и ныне:** самогласен праздника, 
глас 1-й: **Богоначальным мановением**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Людие, предыграйте**.

#### Панихида

На *панихиде*: канон предпразднества -- на 4.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й и тот же тропарь 3-жды. 

Стихословие. Седальны Октоиха. Чтение. 

Канона 2: предпразднества, глас 1-й: **Песнь победную** -- на 8, Андрея, и другой, пророка -- на 4, 
Феофана, глас 8-й. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- седален предпразднества, глас 3-й **Предпразднство преставления** (*Τὰ προεόρτια τῆς Μεταστάσεως*), 
**Слава, и ныне:** тот же. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3, **Слава, и ныне:** глас 1-й, самогласен: 
**Подобаше самовидцем**. 

Отпустительный предпразднства.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 3-я песнь канона предпразднества. 
Тропарь предпразднства. 
 
И прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>, стих: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>. 
 
Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>. 
 
Апостол и Евангелие -- дня. 
 
Причастен: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>. 

[← 13-е](08_13_EUR.ru.md) | [Август](README.md#14-й) | [15-е →](08_15_EUR.ru.md) 
