## 17. Святого мученика Мирона

> <*Все: попраздн., и мч.*>

<*1610: p.838 / 1001*>
<*1641: p.790 / 1577*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Званный свыше**,
и святого -- 3, глас 2-й, подобен **Егда от древа**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же, самогласен: **Яже небес вышшая**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**.
(1610/41: со стихами их. 
Стих 1-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду истинною** <*131:11*>. 
Эти стихи поем, пока не отдастся праздник Успения)
**Слава, и ныне** -- глас тот же, (1610/41: самогласен): **Всенепорочная Невеста**.

Тропарь праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды).

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 3-й: **В небесное и мысленное**. 
**Слава, и ныне** -- он же. И чтение из слов праздничных. 
По 2-м стихословии -- седален, глас 4-й: **В руце нас ради**. **Слава, и ныне** -- он же)

Канон праздника (Совр.: 2-й, глас 4-й), с ирмосом на 8, и святого на 4, глас 2-й.
По 3-й песни -- кондак святого, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Измлада Христа...**
И седален (1610/41: святого), глас 1-й (1610/41: **Огнедохновенно показася**). 
**Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас тот же: **Всечестный лик**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника (1610/41: и читаем из Пролога).
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Тридневен** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас 3-й: **Приидите вси концы земнии**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 3-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

(1641: <*Маркова глава о попразднестве в неделю -- см. [16-го августа](08_16_SAB.ru.md)*>)

### 1633, Син.331

<*1633: p.471 / 471*>
<*Син.331: p.167v / 169*>

Святого мученика Мирона.

Служба праздника и святого. 

(1633: Тропарь праздника. 
Кондак святого, глас 4-й, подобен **Вознесыйся**: **Измлада Христа...**)

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135 / 136*>

Святого мученика Мирона

Пение вместе праздника и святого. 

Песней же не говорим до отдания (Син.329: праздника). Тропарь и кондак праздника.

[← 16-е](08_16_SAB.ru.md) | [Август](README.md#17-й) | [18-е →](08_18_SAB.ru.md)
