
## Месяца того же, 15-й. Успение Пресвятой Богородицы

<*p. 487 / 643*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры самогласные, глас 4-й: 
**Приидите воспоем людие**, 3-жды, **Давидскую песнь днесь**, 3-жды, **Всечестное Твое Успение**, 2-жды, 
**Слава, и ныне:** глас тот же: **Егда изшла еси**.

Вход. Прокимен, и чтения Богородице. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**, 
Стих 1-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>. Снова он же. 
Стих 2-й: **Яко избра Господь Сиона** <*131:13*>. **Всенепорочная невеста**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный, глас 1-й: **В рождестве девство**.

#### Бдение

На *панихиде* бдения: канон гласа дня -- на 6, и праздника -- на 4, глас 2-й, Феофана: 
**Во глубине постла иногда**. 

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды. 
 
Стихословие. Седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 

Затем **Непорочны** с аллилуариями гласа, и седален праздника, **Слава, и ныне:** тот же. 
И чтения все праздника, из Панегирика. 

Затем полиелей, если только есть время, если же нет -- тогда оставляем его (*ειπερ εχει η ωρα, ειδ' ουν καταλιμπανομεν αυτον*). 
В конце же стихословий поется ипакои Богородицы, глас 8-й: **Блажим Тя вси роди**, и чтение. 

Затем степенна, антифон один, глас 4-й. 
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>, стих: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее Богородице: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Псалом 50-й.

Канона 2: господина Космы, глас 1-й, ирмос и тропари по 2-жды, господина же Иоанна, глас 4-й, 
**Отверзу уста моя**, -- на 6, без ирмосов, в конце же хоры вместе ирмосы его. **Господеви поим** не говорим. 
По 3-й песни -- седален праздника, глас 8-й: **Яже Бога заченши** <*сейчас - 18 августа, по 3-й песни*>. 
Чтение: слово господина Андрея *Μυστήριον ἡ παροῦσα πανήγυρις*. 
По 6-й песни -- кондак Богородицы, глас 2-й: **В молитвах**. Ищи и другое слово Богородице на 
`̓Ανϑολογηματα` Златоуста, в конце книги. 
Эксапостиларий: **Апостоли от конец**. 

На **Хвалите**: ставим 6 стихов и поем стихиры Богородицы на глас 1-й: **О дивное чудо**, 
иная: **Дивны Твоя тайны**, другая: **Твое славят Успение**. 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Егда преставление**.

Великое славословие, и отпустительный. 

#### Литургия

На *Литургии*, антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, рождейся от Девы**. 
Антифон 3-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, и тропарь праздника: **В рождестве девство сохранила еси** 
и прочие. 

Вход. 

Прокимен, глас 3-й: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 
 
Апостол к Коринфянам: **Братие, сие да мудрствуется в вас, еже и во Христе** <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>, 
стих 2-й: **Клятся Господь Давиду** <*131:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>.

---

<*p. 488 / 644*>

> Если же случится в неделю

#### Вечерня

*Вечером* в субботу -- стихословие **Блажен муж**. А на **Господи воззвах**: 3 воскресны гласа, 
и прежденазванные 3 самогласна праздника, повторяя два. **Слава, и ныне: Егда изшла еси**.

Вход, прокимен и чтения.

На стиховне: воскресная -- одна, затем прежденазванные стиховны Богородице, глас 2-й: 
**Иже небес вышшая сущи**, иная: **Всенепорочная невеста**, по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный Богородице.

#### Бдение

На *панихиде* -- по обычаю.

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь воскресный 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородице. 

Стихословие -- по обычаю. Седальны воскресные гласа. Чтения праздника. 

И стихословим **Непорочны** с аллилуариями, потом **Благословен еси, Господи**. Далее ипакои Богородице.

Если же не желает стихословить полиелей, тогда оставляется. Если же желают -- стихословят кафизмы три.  
Говорим же две -- дня, и **Непорочны**, и далее ипакои, и чтение. Ипакои же гласа говорят по 2-й кафизме. 

И степенны гласа, 3 антифона, прокимен, **Всякое дыхание**. И Евангелие так же Богородицы. 
**Воскресение Христово видевше**, и псалом 50-й.

Канона три: 1-й воскресный -- на 4, и два Богородицы по 2-жды ирмосы и тропари. 
В конце же хоры вместе ирмосы: **Отверзу уста моя**. Говорим же и **Господеви поем**. 
По 3-й песни -- седален праздника, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и Богородице.

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные стихиры, и 3 прежденазванные Богородицы, 
повторяя 1-ю. **Слава: Егда преставление, И ныне: Преблагословенна еси**.

Отпустительный воскресный, какой случится.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и блаженны воскресные. 
После входа: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак Богородице.

Прокимен и аллилуиа -- Богородицы. 

Причастен, Апостол и Евангелие -- оба, первым же идут недели.

[← 14-е](08_14_EUR.ru.md) | [Август](README.md#15-й) | [16-е →](08_16_EUR.ru.md)
