## 16. (:.) Перенесение в Константинополь Нерукотворенного Образа Господа нашего Иисуса Христа, т.е. святого Убруса. И святого мученика Диомида 

> <*Син.328, Син.329: попр., Образа, мч. -- вседн.; тропарь Образа, кондаки **Образа** и праздн.; нет лекционария*>
>
> <*1610: попр., Образа -- бдение. **ИЛИ:** попр., Образа, мч. -- вел.веч. и славословие*>
>
> <*1633, Син.331: попр., Образа, мч. -- вседн.; тропарь Образа, кондаки **Образа** и мч.*>
>
> <*1641: попр., Образа -- бдение. **ИЛИ:** попр., Образа -- вел.веч. и славословие*>
>
> <*Совр.: попр. и Образа -- славословие или бдение*>

На **Господи воззвах** стихиры на 6: Успения -- 3, глас 2-й, **Киими похвальными**, 
и Образа -- 3, глас и подобен тот же.
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника Богородицы.

На стиховне стихиры праздника Богородицы с Ее припевами.
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника Богородицы.

Тропарь Образа, глас 2-й: **Пречистому Твоему Образу...**
**Слава, и ныне** -- праздника. 

*На повечерии* по **Достойно** -- кондак праздника (и до отдания).

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Образа (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника Богородицы. 

По кафизмах -- седальны Образа и праздника Богородицы.

Также канон праздника Богородицы с ирмосом на 6, и Образа на 6. 
Катавасия -- **Преукрашенная** (и до отдания праздника).
По 3-й песни -- кондак и икос праздника Богородицы. 
И седален Образа, глас 1-й (2-жды). **Слава, и ныне: Лик божественных апостол**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **В молитвах**: **Неизреченнаго и божественнаго...**
и икос. 
По 9-й песни -- светилен Образа. **Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.

На хвалитех стихиры Образа на 4, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. 
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника Богородицы. 

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь Образа. **Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.
Ектении. И отпуст. И час 1-й.

*На Литургии* блаженны праздника -- песнь 1-я, на 4, и Образа -- песнь 6-я, на 4.

Прокимен, глас 4-й: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>. 
Стих: **Видеша вси концы земли** <*97:3b*>. 

Апостол к Колоссянам, зачало 250-е: **Благодаряще Бога и Отца** <*Кол.1:12*>, 
или к Коринфянам, зачало 173-е: **Надеяние таково имамы** <*2 Кор.3:4*>,
также рядовое.

Аллилуиа, глас 4-й: **Господи во свете лица Твоего** <*88:16b*>.

Евангелие от Луки, зачало 48-е от полу: **Бысть егда скончавахуся дние восхождению Иисусову** 
<*Лк.9:51*>, и после этого рядовое Евангелие.

За **Достойно** поем ирмос **Побеждаются** (и до отдания).

Причастен: **Господи во свете лица Твоего пойдем, и о имени Твоем возрадуемся во веки** <*изм.88:16b*>. 

> Службу святого Диомида поем на повечерии.

---

> **+)** Если храм Нерукотворенного Образа, или захочет настоятель, совершаем бдение 

*На малой вечерне* стихиры на 4, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Преклонил еси небеса**. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
Припев: **Знаменася на нас свет** <*4:7b*>.
2-й: **Господи во свете лица Твоего пойдем** <*изм.88:16b*>.
**Слава, и ныне** -- подобен тот же: **Подаждь певцем образа**. 

Тропарь, глас 2-й: **Пречистому Твоему Образу** (написан в 1-й службе). 
Ектения малая и отпуст. 

*На великой вечерне* после обычного псалма поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** стихиры на 8, глас 4-й, подобен **Званный свыше**, 
иные стихиры, глас 6-й, самогласны. **Слава** -- глас 8-й: **Человеколюбче Владыко**. 
**И ныне** -- Успения, глас тот же: **Девичестии лицы днесь**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3:
1-е, Второзакония: **Рече Моисей к людем: ныне слыши Израилю** <*Втор.4:1*>.
2-е, Второзакония: **Собра Моисей вся люди Израильтеския** <*Втор.5:1*>.
3-е, Царств 3-х: **Ста Соломон пред лицем** <*3 Цар.8:22*>.

На литии стихиры самогласны, глас 1-й. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Недр не отлучився Отческих**. 

На стиховне стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. Припевы написаны на малой вечерне. 
**Слава** -- глас 6-й: **Господи воплотился еси**. 
**И ныне** -- глас 8-й: **Уверяя Иисус сын Твой**. 

На благословении хлебов тропарь Убруса (2-жды), другой -- Успения (1-жды). 

И **Буди имя Господне** пением 3-жды. Псалом 33-й:
**Благословлю Господа** <*33:2*> до **Не лишатся всякаго блага** <*33:11*>.
И чтение.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Образа (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Успения. 

И обычные кафизмы. И седальны Убруса и праздника Богородицы. И чтение. 

По полиелее -- седален, глас 4-й: **Не ктому сетование** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Успения, глас тот же: **Возопий Давиде**. И чтение. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Господи во свете лица Твоего пойдем и о имени Твоем возрадуемся во веки** <*изм.88:16b*>.
Стих: **Видеша вси концы земли спасение Бога нашего** <*97:3b*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки, зачало 48-е от полу: **Бысть егда скончавахуся дние восхождению Иисусову**
<*Лк.9:51*>. 
По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Господи воплотился еси** (написана на стиховне великой вечерни).

Канон Успения 1-го гласа с ирмосом на 6, и Убруса два канона на 8. 
Один -- глас 4-й, другой -- глас 6-й. 
Катавасия: **Преукрашенная**. 
По 3-й песни -- кондак и икос Успения. И седален Убруса, глас 4-й (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника Богородицы. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й (написан в 1-й службе), и икос. И читаем Пролог. 
По 9-й песни -- светилен Убруса (2-жды). **Слава, и ныне** -- Успения. 

На хвалитех стихиры Убруса на 4, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава** -- глас 4-й: **Да каплют облацы сладость**. 
**И ныне** -- Успения, глас 1-й: **Подобаше самовидцем**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь Убруса. **Слава, и ныне** -- Успения. 
Ектения, и отпуст. И час 1-й. 

*На Литургии* блаженны Успения -- песнь 1-я из канона 1-го гласа, на 4, 
и Образа -- песнь 6-я из канона 4-го гласа, на 4. 
После входа -- тропарь Убруса и Успения. **Слава** -- кондак Убруса. 
**И ныне** -- кондак Успения. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- см. в 1-й службе. 

---

<*Совр. и 1641 (p.788 и 789)*>

> **(МРК)** Следует знать, что если случится попразднество Успения Богородицы и 
> Нерукотворенного Образа в неделю, без храма

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после кафизмы на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
и праздника -- 3 (1641: петые на сам праздник), и Образа -- 4. 
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

Вход. (1641: И чтения Образа -- 3) 

(Совр.: На литии стихиры праздника, вечерние стиховны того дня. 
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника, глас 5-й)
(1641: На литии стихира храма и праздника рядовые стихиры, написанные на **Господи воззвах**, 
и стиховны вечерние и утренние. 
**Слава** -- Образа, написанная на Славу на хвалите. 
**И ныне** -- праздника, глас 5-й: **Воспойте людие**)

На стиховне стихиры воскресные. **Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов --
(Совр.: тропарь праздника (2-жды) и Образа (1-жды))
(1641: тропарь **Богородице Дево** (1-жды), и Образа (1-жды), и праздника (1-жды)) 

> Если нет бдения, по **Ныне отпущаеши** -- тропарь воскресный. **Слава** -- Образа. 
> **И ныне** -- праздника. 
> 
> *На повечерии* после **Достойно** -- кондак Образа. **Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- Образа. 
**И ныне** -- праздника. 

И прочее поем до канона -- все воскресное. 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и праздника на 4, и Образа на 6. 
Катавасия праздника: (Совр.: **Преукрашенная**) (1641: **Отверзу уста моя**). 
По 3-й песни -- кондак и икос праздника. И седален Образа. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак и икос Образа. 
На 9-й песни -- поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и Образа -- 4 с его припевами.
(1641: стихи же написаны на стиховне на бденной вечерне)
**Слава** -- стихира евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Также тропарь воскресный. И ектении, и отпуст. 
И оглашение. И исхожение в притвор, и час 1-й. 

*На часах* же говорим тропарь воскресный. **Слава** -- Образа. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: Образа). 

*На 3-м часе* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника.
**И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- кондак (Совр.: Образа) (1641: праздника).

Так же говорим и на прочих часах: тропарь воскресный, Образа и праздника, тропари 
и кондаки -- по очереди. 

*На Литургии* блаженны гласа -- на 4,
(Совр.: и праздника -- песнь 1-я на 4, и Образа -- песнь 6-я на 4)
(1641: и Образа -- песнь 3-я на 4, и праздника -- песнь 1-я на 4)
После входа -- тропарь воскресный, и Образа, и праздника.
(Совр.: Кондак воскресный) 
**Слава** -- (1641: кондак) Образа. **И ныне** (1641: кондак) -- праздника.
(1641: Храма же Христова, и Богородицы, и храмов святых тропарей и кондаков не говорим)

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- воскресные и Образа.

---

<*Совр. и 1641 (p.790)*>

> *Зри:* Если случится попразднество Успения Богородицы в субботу

Говорим на **Господи воззвах**: **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

На утрене канон праздника на 6, и святого на 6.

---

<*Совр. и 1641 (17-го числа, p.790v)*>

> **(МРК)** Если случится попразднество Успения Пресвятой Богородицы в неделю, без праздника Нерукотворенного Образа

В субботу *на малой вечерне* 

(Совр.: стихиры воскресные и Богородицы, как обычно)

(1641: на **Господи воззвах** стихиры воскресные на 4. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й гласа, 
малой вечерни. 

На стиховне Богородичны Октоиха, как обычно. 

По Трисвятом -- тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Ектения малая и отпуст)

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
(Совр.: анатолиева) (1641: восточен) -- 1, 
и праздника, (Совр: рядовые того дня) (1641: петые на сам праздник) -- 3, 
и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- праздника или святого (1641: если есть). 
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

Вход. Прокимен дня и (Совр.: ектении)
(1641: ектения: **Рцем вси**. **Сподоби Господи**. И ектения: **Исполним вечерняя молитвы наша**). 

На литии стихиры праздника, (Совр.: вечерние стиховны того дня).
(1641: написанные на ряду на **Господи воззвах**, и стиховны вечерние, и стиховны утренние)
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры воскресные (1641: Октоиха). **Слава** -- святого, если есть.
(1641: **И ныне** -- праздника)
Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и праздника (1-жды).
(1641: И **Буди имя Господне** (3-жды))
И чтение из апостольских посланий.

*На утрене* тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого, если есть.
(1641: **И ныне** -- праздника)
Если же нет (1641: тропаря), **Слава, и ныне** -- праздника. 

По (1641: обеих) кафизмах -- седальны воскресные и их Богородичнами. И чтение из Толкового Евангелия.
Также Непорочны (Совр.: и тропари **Ангельский собор**) (1641: с тропарями их). 
И ипакои гласа, и чтение. 

Степенны, и прокимен гласа, Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово**, и 50-й псалом, 
(Совр.: и прочее воскресное) (1641: и стихира воскресная, и прочее). 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и праздника на 4, и святого на 4. 
Катавасия праздника. 
По 3-й песни -- (Совр.: кондак и икос праздника или святого) (1641: кондак святого, и икос). 
И седален (1641: святого). **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: праздника), и икос. 
На 9-й песни поем **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- святого (1641: если есть. **И ныне** -- праздника). 
Если нет (1641: светильна святого), **Слава, и ныне** -- праздника.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника -- (1641: со славником) 4,
(Совр.: стиховны того дня со славником и припевами праздника)
(1641: петые на сам праздник со стихами праздничными)
**Слава** -- стихира евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**.

После славословия -- тропарь только воскресный. И ектении, и отпуст.
(Совр.: И оглашение, и исхождение в притвор, и час 1-й)
(1641: И оглашение Студитово, и час 1-й в притворе) 

(Совр.:
*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак праздника. И конечный отпуст. 

*На 3-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. Если нет, **Слава** -- праздника. 
По **Отче наш** -- кондак праздника и воскресный говорим по очереди)

(1641: *На часах* тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
По **Отче наш** -- на всех часах говорим кондак праздника)

*На Литургии* блаженны гласа на 6, и рядовая песнь канона праздника на 4.
(Совр.: После входа -- тропарь воскресный и праздника, и храма святого, 
и святого (если есть).
Также кондак воскресный, и храма святого или святой. **Слава** -- святого (если есть). 
Если же нет, **Слава** -- святого храма. **И ныне** -- праздника) 

(1641: После входа -- тропарь воскресный и праздника, и храма святого или святой,
и рядового святого.
Также кондак храма Христова (если храм Христов), тропаря же храма Христова не говорим, 
потому что в начале был тропарь воскресный, также кондак храма святого или святой. 
**Слава** -- кондак рядового святого. **И ныне** -- праздника)

(Совр.: Прокимен воскресный гласа и праздника. Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- дня.
Причастен -- **Хвалите Господа с небес** <*148:1*> и праздника. 
Если есть Апостол и Евангелие святого, тогда поем прокимен воскресный гласа и святого. 
Апостол и Евангелие -- дня и святого. 
Причастен -- **Хвалите Господа с небес** <*148:1*> и святого)

(1641: Прокимен, и Апостол, и аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- дня и святого.
*Зри:* если нет службы святого, то поется служба дня и Богородицы)

### 1610, 1641

<*1610: p.829v / 993*>
<*1641: p.784 / 1567*>

**(+) Из Едеса перенесение Нерукотворенного Образа Господа и Бога и Спаса нашего Исуса Христа, Убруса, в Царьград**. 
И святого мученика Диомида. 
И преподобного отца нашего Иоакима Сардипольского. 

> Если хочет настоятель, совершаем бдение.

Вечером, на *малой вечерне*, поставим 4 стиха и поем стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. 
Стих 1-й: **Почитая Спас человеческий образ** (2-жды). 
Стих 2-й: **Возводя на первообразное Спас**. 
Стих 3-й: **Обновляет тварь**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Приклонил еси небеса**. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Дом Ефрантов**. 
Стих 1-й: **Псаломски торжествуем**. 
Запев: **Знаменася на нас свет** <*4:7b*>.
Стих 2-й: **В кимвалех духовных**. 
Запев: **Господи во свете лица Твоего пойдем** <*изм.88:16b*>.
Стих 3-й: **От востока к западу**. 
**Слава, и ныне** -- подобен тот же: **Подаждь певцем образа**. 

Тропарь, глас 2-й: **Пречистому Ти Образу** (написан на великой вечерне). 
Ектения малая и отпуст. 

*На великой вечерне* после обычного псалма поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 4-й, 
подобен **Зван свыше**. 
Стих 1-й: **Иже во зраце Божии Бог сый** (2-жды). 
Стих 2-й: **Иже боговидением иногда**. 
Стих 3-й: **Иже царствуяй тварию всею**. 
Иные стихиры Образа, глас 6-й, самогласны. 
Стих 1-й: **Господи иже Божеством** (2-жды). 
Стих 2-й: **Господи непостижимое смотрение**. 
Стих 3-й: **Господи прославлено непостижимаго**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Человеколюбче Владыко**. 
**И ныне** -- Успения, глас тот же: **Девичестии лицы днесь**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.
1-е, Второзакония: **Рече Моисей к людем: ныне слыши Израилю** <*Втор.4:1*>.
2-е, Второзакония: **Собра Моисей вся люди Израильтеския** <*Втор.5:1*>.
3-е, Царств 3-х: **Ста Соломон пред лицем олтаря Господня** <*3 Цар.8:22*>.

На литии стихиры самогласны, глас 1-й.
Стих 1-й: **Приидете верных совокупление**. 
Стих 2-й: **Иноческаго множества днесь**. 
Стих 3-й: **Радуйся царюющий граде**. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Недр не отлучився Отческих**.

На стиховне стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
Стих 1-й: **На горе вчера Владыко**.
Припев: **Знаменася на нас свет лица Твоего Господи** <*4:7b*>.
Стих 2-й: **Падше поклонишася на горе святей**.
Запев: **Господи во свете лица Твоего пойдут и о имене Твоем возрадуются весь день** <*88:16b*>.
Стих 3-й: **Убелив очернивший человеч образ Создателю**.
**Слава** -- глас 6-й: **Господи воплотися яко восхоте**.
**И ныне** -- глас 8-й: **Уверяя Иисус сын Твой**.

На благословении хлебов тропарь Убруса, глас 2-й: **Пречистому Ти Образу...** (2-жды). 
Другой тропарь -- Успения, глас 1-й: **В Рожестве девство** (1-жды).

И **Буди имя Господне** пением 3-жды. Псалом 33-й:
**Благословлю Господа** <*33:2*> до **Не лишатся всякаго блага** <*33:11*>.
И читаем воспоминание Нерукотворенного Образа, начало: **Подобает о сем мало побеседовати**.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Образа (2-жды).
**Слава, и ныне** -- тропарь Успения.

И обычные кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седален Убруса, глас 1-й: **Благодать Твоя Спасе** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Успения, глас тот же: **Лик божественных апостол**. 
И читаем слово Константина Порфирогенита, начало: **Но убо едим сам непостижим бе**. 
По 2-й кафизме -- седален Убруса, глас 5-й: **Собезначальный Сын Отцу** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Успения, глас 4-й: **Зряще воистинну**. 
И читаем то же слово о Нерукотворенном Образе. 
По полиелее -- седален, глас 4-й: **Не ктому сетование** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Успения, глас тот же: **Возопи Давиде**. 
И читаем слово Григория Нисийского об обретении Нерукотворенного Образа, 
начало: **Господь наш Исус Христос праведный истинный Бог наш**. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 7-й: **Господи во свете лица Твоего пойдем** <*изм.88:16b*>.
Стих: **Видеша вси концы земля спасение Бога нашего** <*97:3b*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, зачало 48-е от полу: **Бысть егда скончавахуся дние восхожению Его**
<*Лк.9:51*>.
По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Господи воплотися якоже восхоте** (написана на стиховне великой вечерни).

Канон Успения 1-го гласа с ирмосом на 6, и Убруса два канона на 8.
Один -- глас 4-й, другой -- глас 6-й.
Катавасия: **Волною морьскою**.
По 3-й песни -- кондак Успения, и икос. И седален Убруса, глас 4-й: **Сшедый с небесе** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Успения, тот же: **В руки Сына Твоего и Бога**.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Неизреченнаго и божественнаго...**, и икос. И читаем Пролог.
По 9-й песни -- светилен Убруса: **Свет невечерний лица Твоего** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Успения: **Апостоли от конец**.

На хвалитех стихиры Убруса на 4, глас 5-й, подобен **Радуйся**.
Стих 1-й: **Радуйся пречестный Образе** (2-жды). 
Стих 2-й: **Радуйся божественный Образе**.
Стих 3-й: **Радуйся царский Образе**.
**Слава** -- глас 4-й: **Да каплют облацы сладость**.
**И ныне** -- Успения, глас 1-й: **Подобаше самовидцем Слову**.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь Убруса. **Слава, и ныне** -- Успения.
Ектения, и отпуст. И час 1-й.

*На Литургии* блаженны Успения -- песнь 1-я из канона 1-го гласа, на 4,
и Образа -- песнь 6-я из канона 4-го гласа, на 4.
После входа -- тропарь Убруса и Успения. **Слава** -- кондак Убруса.
**И ныне** -- кондак Успения.

Прокимен, глас 4-й: **Воспойте Господеви песнь нову яко дивна сотвори Господь** <*97:1*>.
Стих: **Видеша вси концы земля спасение Бога нашего** <*97:3b*>. 
И другой прокимен -- дня. 

Апостол к Колоссянам, зачало 250-е, недели 28-й: **Благодаряще Бога и Отца** <*Кол.1:12*>,
также рядовой Апостол.

Аллилуиа, глас 4-й: **Господи во свете лица Твоего пойдем и о имени Твоем возрадуемся весь день** <*88:16b*>.

Евангелие от Луки, зачало 48-е, четверга 5-й недели: **Бысть же егда скончавахуся дние восхождении**
<*Лк.9:51*>, и после этого рядовое Евангелие.

Причастен: **Господи во свете лица Твоего пойдем, и о имени Твоем возрадуемся во веки** <*изм.88:16b*>. 
Другой -- дня.

> Служба святого мученика Диомида поется на павечерице. 

> В это попразднество в воскресный день покрываем обеими катавасиями, какая какого 
> канона случится. А в иные дни, великих святых среди седмицы, на утрене катавасию 
> поем по тому же.

---

> **Иной устав**, если не захочет настоятель совершать всенощное бдение, такой:

*На вечерне* кафизмы не говорим.

На **Господи воззвах** стихиры на 6.
(1610: Образа -- 3, подобен **Зван свыше**, и святого -- 3, глас тот же, подобен **Яко добля**)
(1641: Успения -- 3, и Образа -- 3, подобен **Зван свыше**) 
**Слава** -- Образа.
**И ныне** -- праздника Богородицы.

Вход. И чтения -- 3, Образа, написаны прежде.

На стиховне стихиры праздника Богородицы с Ее стихами.
**Слава** -- Образа.
**И ныне** -- праздника Богородицы.

Тропарь Образу. **Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.

(1641: *На павечерице* по **Достойно** говорим кондак праздника (и до отдания))

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Образа (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.

По кафизмах -- седальны праздника Богородицы.

Канон
(1610: праздника Богородицы с ирмосом на 4, и святого на 4, и Образа на 6)
(1641: праздника Богородицы с ирмосом на 6, и Образа на 6)
Катавасия Образа: **Волною морскою**. Канон же Образа поется последним из-за катавасии.

> А то, что положена катавасия Образу **Волною морскою**, не находим этому свидетельства, 
> откуда взято петь катавасию Образу **Волною морскою**. А в старых уставах и 
> Обиходниках велено петь катавасию праздника **Отверзу уста моя**.

По 3-й песни -- кондак праздника Богородицы, и икос. И седален святого.
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- Богородицы. 
По 6-й песни -- кондак Образа, глас 4-й: **Сошедый с небесе...**, и икос.
По 9-й песни -- светилен Образа (2-жды).
**Слава, и ныне** -- светилен праздника Богородицы.

На хвалитех стихиры Образа на 4. 
**Слава** -- Образа. **И ныне** -- праздника Богородицы.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь Образа. 
**Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.
Ектения, и отпуст. И час 1-й.

*На Литургии* служба сначала Образа, а потом рядовая.

> (1641: Службу Диомида поем на повечерии. По 3-й песни --)

--- 

Кондак Диомида, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Истинный и непобедимый...** 

Тропарь Иоакиму Сардипольскому, глас 1-й: **Пустынный житель**, написан 29-го сентября. 
Кондак, глас 2-й, подобен **Твердыя**: **В молитвах неусыпая...**

(1641: *Зри:* Следует знать, что если случится попразднество Успения Богородицы и Нерукотворенного Образа в неделю 
<*см. в современном уставе, выше*>)

(1641: *Зри:* Если случится попразднество Успения Богородицы в субботу
<*см. в современном уставе, выше*>)

### 1633, Син.331

<*1633: p.470 / 470*>
<*Син.331: p.167 / 168*>

**(:.)** Перенесение из Едеса в Царьград Нерукотворенного Образа Господа и Бога 
и Спаса нашего Исуса Христа, Убруса. 
И святого мученика Диомида. 

*Вечером* нет стихословия. 

На **Господи воззвах** стихиры подобны Убруса -- 3, и святого -- 3. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 8-й: **Девичестии лицы днесь**. 

На стиховне -- праздника. 

Тропарь, глас 2-й: **Пречистому Ти Образу...** 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

*На утрене* канон праздника на 6, и Образа, и святого. 
По 3-й песни -- кондак святого, глас 2-й: **Истинный и непобедимый...**
По 6-й песни -- кондак Образа, глас 2-й: **Неизреченнаго и божественнаго...**

На стиховне -- праздника. 

*На Литургии* прокимен: **Воспойте Господеви песнь нову** <*97:1*>.

Апостол к Колоссянам, зачало 250-е (Син.331: недели 28-й: **Братие, благодаряще Бога и Отца призвавшаго вас**) 
<*Кол.1:12*>.

Аллилуиа: **Господи во свете лица Твоего пойдем** <*88:16b*>.

Евангелие от Луки, зачало 48-е (Син.331: четверга 5-й недели) от полу
(Син.331: **Во время оно, бысть егда скончаваху дние восхождению Его**) <*Лк.9:51*>.

Причастен: **Господи во свете лица Твоего** <*изм.88:16b*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: р.186 / 187*>
<*Син.329: p.134v / 136*>

Святого мученика Диомида. И из Едеса перенесение Нерукотворенного Образа Господа нашего Исуса Христа, святого Убруса

*Вечером* не стихословим псалтырь.

На **Господи воззвах** стихиры Убруса -- 3, и святого -- 3. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

На стиховне -- праздника. **Слава** -- Убруса. **И ныне** -- праздника. 

Тропарь, глас 2-й: **Пречистому Ти Образу...**
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). **Слава** -- Образа. 
**И ныне** -- праздника.

Обычное стихословие. Седальны праздника. И читается о святом Образе. 

Канон Образа с ирмосом на 6, праздника на 4, и святого на 4.
По 3-й песни -- кондак праздника. 
По 6-й песни -- кондак Образа, глас 4-й: **Сошедый с небесе...**

На стиховне -- все праздника.

[← 15-е](08_15_SAB.ru.md) | [Август](README.md#16-й) | [17-е →](08_17_SAB.ru.md)
