## 19. Святого мученика Андрея Стратилата и с ним 2593

> <*Син.328, Син.329: попраздн., и мч.; тропарь не указан*>
>
> <*1610: попраздн., и мч.; тропарь мч.; самогласны мч.*>
>
> <*Ост.: попраздн., и мч.; тропарь мч.*>

<*1610: p.839v / 1003*>
<*1641: p.792v / 1582*>

(1610/41: Святого мученика Андрея Стратилата и с ним пострадавших 2593)

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**,
и святого -- 3, глас 1-й, подобен **Всехвальнии мученицы**.
(1610: **Слава** -- святого, глас 4-й: **Вся сущая иже на земли**. **И ныне** --)
(Совр., 1641: **Слава, и ныне** --) 
праздника, глас тот же: **Егда изшла еси Богородице**.

На стиховне стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесных чинов** (1610/41: с запевами их).
(1610: **Слава** -- святого, глас 5-й: **Непобедимый явися воевода**. **И ныне** -- праздника, глас тот же)
(Совр., 1641: **Слава, и ныне** -- глас)
(Совр.: 5-й), (1610/41: тот же): **Приидите празднолюбных собор**.

Тропарь святого, глас 5-й: **Земнаго сана славу...** 
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника. И читаем из слов праздничных)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 3-й: **В раи мысленая Твоя душа**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И читаем из слов праздничных. 
По 2-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й: **Земля убо благословися**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих)

Канон праздника с ирмосом на 8, и святых на 4, глас 4-й.
По 3-й песни -- кондак святого, глас 2-й: **В молитвах Господеви...**
(1610/41: и икос) И седален (1610/41: святого, глас 1-й: **Мужеством душа**). 
**Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас тот же: **Лик божественных апостол**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника.
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Воспойте людие Матери Бога нашего**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 5-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

Прокимен мучеников, глас 4-й: **Святым иже суть на земли Его** <*15:3*>.
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Ефесянам, зачало 233-е, (1610/41: недели 27-й): 
**Возмогайте о Господе** <*Еф.6:10*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 
Стих: **Многи скорби преведным** <*33:20*>.

Евангелие от Луки, зачало 106-е (1610/41: вторника 12-й недели): 
**Внемлите от человек, возложат на вы** <*Лк.21:12*>. 

Причастен: (Совр.: **Радуйтеся** <*32:1*>) (1610/41: **В память** <*111:6b*>).

### 1633, Син.331

<*1633: p.471v / 472*>
<*Син.331: p.167v / 169*>

(Син.331: **+**) Святого мученика Андрея Стратилата и с ним скончавшихся 2593

(1633: Служба так же)
(Син.331: Служба праздника и святого)

(1633: Тропарь, глас 5-й: **Земнаго сана славу...**
Кондак, глас 2-й: **В молитвах Господеви...**)

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135 / 136*>

Святого мученика Андрея Стратилата и с ним 2593

Пение вместе 

[← 18-е](08_18_SAB.ru.md) | [Август](README.md#19-й) | [20-е →](08_20_SAB.ru.md)
