
## В 15-й, Успение Пресвятой Владычицы нашей Богородицы

<*p. 363 / 362*>

#### Вечерня

В тот же день, на *вечерне* Успения Пресвятой Владычцы нашей Богородицы, поют **Блажен муж**. 
А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют стихиры три самогласные, глас 6-й по 3-жды: 
**На бесмертное Твое** и другую стихиру, глас 2-й: **Небес вышши сущи**, и другую того же гласа: 
**Непорочная Невесто**. На **Слава, и ныне:** первую.

Вход. Прокимен. Чтения 3, которые читают на [Рождество Богородицы](../09_september/09_08_AST.ru.md#Вечерня).

На стиховне: стихиры, глас 3-й: **Придете вси коньци земля**, говорится 2-жды. Иная, глас 4-й, самогласная: 
**Егда изиде**, говорится 1-жды. На **Слава, и ныне:** глас 2-й, подобен: **Доме Ефрантов**: 
**Врата небесная**.

Тропарь, глас 1-й: *В рожство девство сохранила еси, в успение всего мира не остави Богородице, 
престави бо Ся к животу, Мати сущи Животу, и молитвами Твоими избавляющи от смерти душа наша*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

На *утрене*: поется **Блажени непорочнии** с аллилуариями гласа, и поется катавасия, глас 8-й: 
**Блажим Тя вси роди**. И чтется слово Андрея на тот день. 
 
И по чтении поются степенны, глас 4-й. 
Прокимен, глас 7-й: **Величи душе моя** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре на с** <*Лк.1:48*>. 
Также: **Всяко дыхание**, глас 4-й. 
Евангелие от Луки: **Во оно в вставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
И 50-й псалом.

Поются же два канона: глас 1-й, творение Космы, другой глас 4-й, творение Иоанна. Стихи же обоих канонов 
и ирмосы по 2-жды поются, и после окончания каждой песни ирмос 4-го гласа поется каждым хором. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
А по 6-й -- кондак, глас 2-й: **В молитвах**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют 3 стихиры 1-го гласа, по 2-жды, подобен 
**О преславное чюдо Источник Жизни** и две подобные ей. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне: стихиры -- 3, подобен **Доме Ефрант**, глас 2-й. На **Слава, и ныне:** одну из них же.

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

А на *Божественой Литургии*: поются уставные псалмы, и поют на блаженнах 3-ю и 6-ю песни из канона 
4-го гласа. Ирмос 3-й песни, когда начинается ирмос блаженн **Егда в страс разбоиник**. 
На входе говорят тропарь Богородицы, также кондак **В молитвах**. 

Потом **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 8-й: **Величи душе м** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призр** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Филиппийцам: **Братие се да мудрствуетс ся** <*Флп.2:5; зач. 240*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой** <*131:8*>, стих: **Клят Ся Господь Давиду и** <*131:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно в Вниде Иисус в весь** <*Лк.10:38; зач. 54*>.

Причастен: **Чяшю спасения** <*115:4*>.

[← 14-е](08_14_AST.ru.md) | [Август](README.md#15-й) | [16-е →](08_16_AST.ru.md)
