
## В 15-й. Всесвятое Успение Пресвятой Богородицы

<*p. 179 / 115*>

#### Вечерня

*Вечером*, после предначинательного псалма, сразу на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры, 
глас `[` <*прим.: 4-й*> `]`, самогласные -- 3: **Приидите, воспоем людие, Пресвятую**, 
**Давидскую песнь днесь**, эти 3-жды. **Всечестное Твое Успение**, эту 2-жды. 
**Слава, и ныне:** <*прим.: глас 4-й*> **Егда изшла еси, Богородице**.

Вход. Прокимен дня. Чтения три. 
Бытия **Изыде Иаков**  <*Быт.28:10*>. 
Пророчества Иезекиилева **Тако глаголет Господь: будет от дне осмаго** <*Иез.43:27*>. 
Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>.

На *стиховне*: стихиры самогласны, глас 2-й: **Всенепорочная Невеста**, **Яже небес вышшая сущи**. 
Глас 6-й: **Приидите всемирное**. **Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**

Отпустительный, глас 1-й: *В рождестве девство сохранила еси, во Успении мира не оставила еси, Богородице, 
преставиласа еси к животу, Мати сущи Живота: и молитвами Твоими избавляеши от смерти души наша*.

#### Повечерие

На *повечерии* поем канон `[` <*прим.: глас 2-й **Во глубине пост...***> `]`.

#### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й, тот же отпустительный, 3-жды.

Стихословие, антифона три. 
1-й: **Хвалите имя Господне**, он же полиелей, псалом 134-й. 
2-й: второй псалом <*полиелея*> **Исповедайтеся**, псалом 135-й. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й. 
Ипакои, глас 8-й: **Блажим**. 
Чтение: слово первое из Метафраста, от *ᾦ διαλαμβάνων*. И об Успении Ее чтение 2-е, Дамаскина. 
Есть же в Панегирике и господина Льва Деспота.

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Помяну** <*44:18*>, стих: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Псалом 50-й.

Канона два: праздника на глас 1-й, и на глас 4-й. Тропарей -- 12, вместе со **Слава, и ныне**. 
Затем ирмос второго канона. 
По 3-й песни -- седален, глас 4-й: **Возопий**. 
По 6-й -- кондак, глас 2-й: **В молитвах неусыпающую**. 
По 9-й -- эксапостиларий **Апостоли от конец**.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**. И ставим 6 <*прим.: стихов*>, и поем стихиры, глас 2-й, подобен 
**Доме Евфрафов**. **Слава, и ныне:** тот же: *Συντρέχει χορός* (*Собрася лик*).

Славословие великое. Отпустительный.

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь 1-го канона. 

Антифона три.
**Благо есть исповедатися** <*пс.91*>. **Молитвами Богородицы**.
**Господь воцарися** <*пс.92*>. **Спаси ны, Сыне Божий, от Девы рождейся**;
**Приидите, возрадуемся** <*пс.94*>, глас 1-й: **В рождестве девство**.
**Слава, и ныне:** кондак. 

Песнь Богородицы, прокимен, глас 3-й: **Величит душа** <*Лк.1:46b*>. Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Филипписеям: **Братие, сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5; зач. 240*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>, стих: **Клятся Господь Давиду истиною**  <*131:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

---

Ведати же подобает, что если этот праздник случится в неделю, предваряют воскресная: говорим же 
и на вечерне **Блажен муж** и славник. И на утрени: на 3-й песни -- ипакои Богородице. 
И прокимен, и Евангелие -- Богородице. На Литургии: блаженна недели. **Слава:** отпустительный
недели, **И ныне:** кондак праздника.

---

> Смотри: этот праздник празднуется 9 дней.

[← 14-е](08_14_MES.ru.md) | [Август](README.md#15-й) | [16-е →](08_16_MES.ru.md)
