
## Месяца того же, 12-й. Попразднество, и святых мучеников Фотия и Аникиты 

<*p. 485 / 641*>

Поем же им 11-го, а сегодня поем святому Максиму, т.к. отдание праздника 13-го.

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры праздника -- 2, 
на глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, и другие 3 святого Максима, повторяя 1-ю, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**. **Слава, и ныне:** самогласен: **От Девическаго облака Тя рождена**. 
Ищи на праздник.

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 1-й: *̔Ο τῆς ὀρϑῆς πίστεως* (*Правыя веры*), 
**Слава, и ныне:** праздника на тот же глас: **Иже древле с Моисеом глаголавый**.

Отпустительный святого: **Православия наставниче, благочестия учителю**.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и праздника тропарь, **Слава, и ныне:** святого. 

Стихословие. Седальны Октоиха. 
Чтение: житие святого Максима.

Канона 2: праздника 8-го гласа, и другой -- святого, на тот же глас: **Израиля от работы**, Андрея, 
оба по 6. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 5-й. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Эксапостиларий -- праздника и святого **Небо звездами**.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и одна -- святого, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас тот же: **Приидите взыдем**.

Отпустительный святого.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 4-я песнь канона святого. 
Тропарь святого, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>, стих: **Воспойте Господеви** <*149:1*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж** <*111:1*>. 

Апостол и Евангелие -- дня.

[← 11-е](08_11_EUR.ru.md) | [Август](README.md#12-й) | [13-е →](08_13_EUR.ru.md)
