
## Месяца того же, 13-й. Попразднество, и преподобного отца нашего и исповедника Максима

<*p. 485 / 641*>

В этот <*день*> отдается праздник, святому же поем 12-го.

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах**, поставив 6 стихов, поем стихиры праздника -- 3 по 2-жды, 
глас 4-й: **Прежде Креста Твоего Господи гора небеси**, и другие 2, подобные ей. 
**Слава, и ныне: Гора яже иногда мрачна и дымна**. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры самогласны, глас 1-й: **Иже древле с Моисеом глаголавый**,
Стих: **Твоя суть небеса** <*88:12*>: **Твоего Единороднаго Сына**.
Стих: **Фавор и Ермон** <*88:13*>, иной: **Неодержимое Твоего светолития**.
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Пообразуя воскресение Твое Христе Боже**.

Отпустительный праздника.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и праздника тропарь. 

Стихословие. Седальны праздника. По 6-й песни -- кондак. Эксапостиларий -- так же. 
2 канона праздника, по 6. И чтение праздника. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Свыше**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **Петру, и Иакову, и Иоанну**.

Отпустительный -- так же.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и Блаженны праздника, глас 4-й. 

Тропарь, кондак, прокимен, Апостол, Евангелие, причастен -- все праздника.

---

<*p. 486 / 642*>

> Если случится в неделю, поем все воскресное вместе с праздником.
 
##### Вечерня

*Вечером* же, после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах** поем 3 воскресные, повторяя 1-ю, 
и праздника -- названные 4, на глас 4-й, **Слава, и ныне:** 1-й догматик гласа. 

Прокимен. 

На стиховне: воскресная стиховна и 2 названных самогласна праздника, **Слава, и ныне:** глас 6-й: 
**Пообразуя воскресение Твое Христе Боже**.

##### Бдение

На *утрене*: **Бог Господь**, и воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** праздника. 
 
Стихословие, седальны, чтение. 

Степенны гласа. **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее воскресное, 
**Воскресение Христово видевше** и псалом 50-й.
 
Канона 3: 1-й воскресный -- на 6, и 2 праздника -- по 4. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
По 6-й -- кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и праздника. 

На **Хвалите**: 4 воскресные, и 3 праздника, глас 4-й, подобен: **Свыше зван**, повторяя 1-ю. 
**Слава: Петру, и Иакову, и Иоанну**, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный -- воскресный. 
 
##### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и Блаженны воскресные. 
Тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 
 
Прокимен и Аллилуиа -- праздника. 
 
Апостол и Евангелие -- оба <*т.е. недели и праздника*>, предваряет же недели. 
 
Причастны -- так же, оба.

[← 12-е](08_12_EUR.ru.md) | [Август](README.md#13-й) | [14-е →](08_14_EUR.ru.md)
