## 12. Святых мучеников Фотия и Аникиты

> <*Все: попраздн., и мчч., и прп.*>
>
> <*Син.329: тропарь прп.; кондак мчч.*>
>
> <*Син.331, 1633: тропарь прп.; кондак праздн. и **прп.***>
>
> <*1610, 1641: тропарь прп.; кондак мчч. и **прп.***>
>
> <*Совр.: тропарь мчч. и прп.; кондак прп. и **праздн.***>

<*1610: p.827 / 990*>
<*1641: p.775 / 1549*>

> Поется с ними и служба святого Максима (Совр.: исповедника)

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры мучеников -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**,
и преподобного -- 3, глас тот же, подобен **Яко добля**.
**Слава** -- преподобного, глас 8-й: **Монахов множества**. 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Мрак законнный**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами их).
**Слава** -- преподобного, глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**. 
**И ныне** -- праздника, глас 5-й: **Божества Твоего Спасе**.

(Совр.: Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября. 
И преподобного, глас 8-й: **Православия наставниче**, 11-го октября. 
**И ныне** -- праздника)
(1610/41: Тропарь преподобного, глас 8-й: **Правословию наставни(ч)**, 11-го октября. 
**Слава, и ныне** -- праздника)

*На утрене* на **Бог Господь** -- 
(Совр.: тропарь праздника (1-жды), и мучеников (1-жды). **Слава** -- преподобного. 
**И ныне** -- праздника).
(1610/41: тропарь праздника (2-жды). **Слава** -- преподобного. **И ныне** -- праздника)

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-м стихословии -- седален праздника, глас 4-й: **Возшедый со ученикы на гору**. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
По 2-м стихословии -- седален, глас 4-й: **На горе Фаворстей**. **Слава, и ныне** -- он же)

Канон праздника с ирмосом на 6, и мучеников на 4, глас 4-й, и преподобного на 4, глас 8-й.
По 3-й песни --
(1610/41: кондак мучеников, глас 2-й, подобен **В молитвах**: **Божественная вернии...**)
(Совр.: кондак преподобного, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Свет Трисиянный...** и икос).
И седален мучеников, глас 4-й (1610/41: **Низложиша вражия шатания**). 
**Слава** -- преподобного, глас 3-й  (1610/41: **Учения божественно держа**).
**И ныне** -- праздника (1610/41: **Божественныя Ти славы**). 
По 6-й песни -- (Совр.: кондак и икос праздника).
(1610/41: кондак преподобного, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Свет Трисиянный...** и икос)
По 9-й песни -- светилен преподобного: **Труба явился еси премудрости**. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне -- праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**.
(1610/41: со своими запевами)
**Слава, и ныне** -- (Совр.: тот же) (1610/41: подобен тот же: **Гора Божия Фавор**).

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 7-я и 8-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633

<*1633: p.467 / 467*>

Святых мучеников Фотия и Аникиты.

> В тот же день поется и служба преподобного Максима исповедника

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры мучеников -- 3, и преподобного -- 3.
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множества**.
**И ныне** -- глас тот же: **Мрак законнный**.

На стиховне -- праздника со своими стихами.
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**.
**И ныне** -- глас 5-й: **Божества Твоего Спасе**.

Тропарь праздника, и тропарь преподобного, глас 8-й: **Православию наставниче**, 
11-го октября.

*На утрене* канон праздника на 6, мучеников и преподобного на 8.
По 3-й песни -- кондак праздника.
По 6-й песни -- кондак преподобного, глас 6-й, подобен **Еже о нас совершив**: 
**Свет Трисиянный...**.

На стиховне -- праздника.

### Син.329

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132v / 134*>

Святых мучеников Фотия и Аникита

> В тот же день поется и святому Максиму


На **Господи воззвах** стихиры обоих вместе. 
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче**. 
**И ныне** -- праздника на тот же глас.

На стиховне стихиры все праздника. 

Тропарь, глас 8-й: **Правоверью наставниче**. **Слава, и ныне** -- праздника. 

*На утрене* обычное стихословие. Седальны праздника. 

Канон праздника с ирмосами на 6 и святых два.
По 3-й песни -- кондак святых, глас 2-й, **Вышних**: **Божественая вернии...**

На стиховне -- все праздника.

### Син.331

<*Син.331: p.165 / 166*>

Святых мучеников Фотия и Аникита. И преподобного отца нашего Максима исповедника

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры мучеников -- 3, и преподобного -- 3.
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множество**.
**И ныне** -- глас тот же: **Мрак законны**.

На стиховне -- праздника со своими стихами.
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Божества Твоего Спасе**. 

Тропарь праздника и тропарь преподобного, глас 8-й: 
**Православию наставни(ч)**, 11-го октября. 

*На утрене* канон праздника на 6, и мучеников, и преподобного.
По 3-й песни -- кондак праздника. 
По 6-й песни -- кондак преподобного, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Свет Трисиянный...**

На стиховне -- праздника.

[← 11-е](08_11_SAB.ru.md) | [Август](README.md#12-й) | [13-е →](08_13_SAB.ru.md)
