
## В 14-й, Предпразднество Пресвятой Богородицы, и память святого пророка Михея

<*p. 360 / 359*>

#### Вечерня

*Вечером*: на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры Богородицы -- 3, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**: **В кюмвалех возгласим**; другие стихиры, святаго пророка Михея, глас тот же, 
подобен **Даст знамени**. На **Слава, и ныне:** стихиру Богородици самогласну на восемь гласов: 
**Богоначяльным мановением**.

Прокимен.

На стиховне: стихиры Богородицы, глас 4-й, подобен **Даст знамен**, и поют одну стихиру 2-жды. 
На **Слава, и ныне:** самогласен, глас 1-й: **Подобаше самовидцем Слова**.

Тропарь, глас 3-й, подобен **Красоте девства**: *Предпразднство преставления торжествующе Божия Матере, 
радующе ся светло к Ней возопием: радуй ся отходящия от земля в небесная, радуй ся иже конця успением 
Своим ожививши, тем яко преходиши, поминай всего мира, Обрадованая*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце.  

#### Утреня

На *утрене*: после пения псалтыри -- седален Богородицы. 
И читается слово Богослова на Новую неделю.

И поются 3 канона: предпразднства, глас 3-й: **Погружшюму в мори**, другой -- святого пророка 
**Воду прошед**. Ставят же стихи по числу стихов канонов. 
По 3-й песни -- седален святого. 
А по 6-й песни -- седален Богородицы, глас 4-й, подобен **Удиви ся**. 
Светилен: **Свят Господь**.

На **Хвалите Господа**: стихиры -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чин**, по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 5-й, самогласен: **Воспойте людие Матерь**. 
 
На стиховне: стихиры Октоиха -- 2 стиха и мученичен. 
На **Слава, и ныне:** самогласная стихира Богородицы, глас 6-й: **Егда преставление**.

Отдыхают же от всего. 

#### Литургия

На *Литургии*: поют уставные псалмы, и на блаженнах говорят 3-ю песнь канона Богородицы. 

Прокимен, и Апостол, и Аллилуиа, и Евангелие -- написаны [21-го ноября](../11_november/11_21_AST.ru.md). 

Причастен: **Чашю спасения** <*115:4*>. 

---

### Месяца того же, 14-й: память святого пророка Мехея, и предпразднество Пресвятой Богородицы

И освящение честной обители от Алексия, святого нашего владыки, всей вселенной патриарха, 
от основания создания, и посвященной Пречистой Всенепорочной Божия Слова Матери. 

Освятися же названная Церковь в 14-й день того же месяца, в год 6542-й и неделю 2-ю, в день среду.

#### Вечерня

*Вечером*, поют **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят 9 стихов, стихиры 3 по 2-жды -- освящения, 
глас 6-й: **Обновления чтете** и иные две, другие 3 -- предпразднства, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

Паремии -- 3. 
1-я, Царств 4-х: **Ста Соломон прямо лицю** <*3 Цар., 8:22*>. 
2-я, Притчей: **Бог премудростию основа** <*Прит. 3:19*>. 
3-я, Притчей: **Премудрость созда** <*Прит. 9:1*>.

На стиховне: одна стихира освящения, глас 1-й: **Пакы убо обновляет ся**, 
иные 2 стихиры, Богородицы, глас 5-й, подобен: **Радуи ся**, 
**Слава, и ныне:** глас 1-й: **Побобаше самовидцем**.

Тропарь, глас 3-й: *Предпразднство преставления торжествующе Божиа Матери, радующе ся светло к Ней 
возопием: радуй ся отходящи от земля в небесная, радуй ся иже конця успением Своим ожививши, тем яко 
преходиши, поминай всего мира, Обрадованая*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конеце утрени.  

#### Утреня

После пения псалтыри читается слово Богослова освящению, начало: **Обновлению почести**. 

Поют 3 канона: два -- предпразднства, оба 4-го гласа: **Моря чермнаго** 
<*прим.: в Син.333 добавлено: один -- творение Иоанна **Столпом наставляя**, а другой -- 
творение Феофана: **Церковь Тя Бога жива***>, и 3-й канон, глас 3-й: **Погряжше** 
<*Наоборот - освящению два 4-го гласа и один предпразднеству - 3-го гласа*>. 
По 3-й песни -- седален предпразднества. И читается из названного  слова Иоанна Богослова. 
По 6-й песни -- кондак освящению, глас 4-й: **Яко вышния тверди**. 
Светилен: **Свят Господь**.

На **Хвалите**: стихиры освящению, глас 1-й, подобен: **Небесным**, и Богородичен. 

На стиховне: стихира освящению, глас 3-й, самогласен: **К собе возвращаи ся человече**, 
иные 3, глас 6-й, подобен: **Ангельскы**, и Богородичен.

Отдыхают.

#### Литургия

В тот же день, во время *Божественной Литургии*, как вся братия соберется в притворе Предтечи, 
начинают Литургию, и поют уставные псалмы и блаженны освящению -- 3-ю и 6-ю песни из обоих канонов. 

После окончания блаженн, возьмут кресты и Евангелие, впереди идут со свечами, и и все свечи держат 
в руках. Начинают тропарь, глас 7-й: **Слава Тебе, Христе Боже, апостолм похвала**, и выходят дверями к прибоженку 
(<*место перед входом, где должны стоять миряне и женщины*>) и так обходят церковь снаружи, поя 
указанный тропарь со стихом: **Радуите ся праведнии о Господи** <*32:1*>, и другой тропарь: 
**Святии мученци**, и оба тропаря говорят многократно, с указанным стихом многажды. 
Когда же приблизятся к дверям прибожника с южной стороны, сказав **Слава, и ныне:** 
говорят Богородичен: **Непроходимая**. 

После чего, войдя малыми дверями, ведущими ко престолу, входят великими дверям внешнего прибоженика, 
и стоят все внутри, а Крест и Евангелие стоят перед Царскими вратами. Зажгут же в церкви паникадила, 
и наполнят дыма честный храм, <`и прочемоу просвѣтоу свѣтлѫ оутвореноу`>.

Все двери заперты, и начинает братия, стоящая снаружи: **Возмете врата** <*23:7*>. Другие же, 
стоящие внутри, возглашают: **Кто се есть Царь славы** <*23:10*>. Когда же оба <*лика*> поют этот стих, 
священник, стоя перед дверями, творит молитву освящения, присоединяя же к ней молитву входную Литургии. 

Когда же 3-жды пропоется указанный тропарь, а священник перекрестит, отворяет подьяк двери, 
и все входят, впереди же -- Евангелие и Крест. После них же идет священник, который будет проскомисать, 
с иными священниками, а позади идут прочие люди и поют указанный тропарь.  

Когда же войдут священники и диаконы в алтарь, скажут монахи **Слава, и ныне:** и поют кондак 
**Яко вышняя твердь**. 

Также ектения, и **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 4-й: **Домя Твоемя подобает** <*92:5b*>, стих: **Господь воцарися** <*92:1*>, 
стих 2-й: **Ибо утверди** <*92:1c*>. 

Апостол к Евреем: **Братие, имяше первая скинии** <*Евр.9:1; зач. 320*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подоба** <*64:2*>, стих: **Исполнихом ся благых** <*64:5b*>. 

Евангелие от Матфеа: **Во оно время пришед Иисус в страны Кесария Филиповы** <*Мф.16:13; зач. 67*>, 
конец: **Врата адава не удолеют Ей** <*Мф.16:19*>, [29-го июня](../06_june/06_29_AST.ru.md#Литургия). 

Причастен: **Господи возлюбих благолепие дому Твоего** <*25:8*>. 

[← 9-е](08_09_AST.ru.md) | [Август](README.md#14-й) | [15-е →](08_15_AST.ru.md)