
## Месяца того же, 10-й. Попразднество, и святого мученика Лаврентия

<*p. 483 / 639*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника -- 3, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, и другие 3 -- святого, на тот же глас. 
**Слава, и ныне:** самогласен **Прежде Креста Твоего Господи**.

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, **Слава, и ныне:** самогласен праздника
глас 5-й: *Τῆς ϑεότητός σου, Σωτήρ* (*Божества Твоего, Спасителю*).

Отпустительный праздника.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь праздника. 

Стихословие. Седальны Октоиха. 
Чтение из установленной книги.

Канона 2: праздника, на глас 8-й, -- на 8, и святого -- на 4, глас 4-й, Феофана.
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й, и Богородичен.
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Так же эксапостиларий.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3. **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 4-й: 
**На горе высоце**.

Отпустительный праздника.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 5-я песнь канона праздника, 8-го гласа.

Тропарь, прокимен, аллилуиа и причастен -- праздника. 

Апостол и Евангелие -- дня.

---

Подобает же знать, что если день праздника придется в субботу, на Литургии совершается все последование 
дня, т.е. мертвенное. Так же вечером и утром поются стихиры мученичные с мертвенными. Однако канон 
мертвенный на утрене не поется, но лишь на панихиде во усыпальнице, по обычаю.

Если же придется в неделю, все воскресное: каноны ли, или стихиры, поется вместе с праздничными. 
На Литургии же поется последование воскресное.

[← 9-е](08_09_EUR.ru.md) | [Август](README.md#10-й) | [11-е →](08_11_EUR.ru.md)
