## 15. (+) Успение Пресвятой Славной Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии 

> <*Все: бдение праздн.*>

<*1610: p.829v / 993*>
<*1641: p.779v / 1558*>

(1610/41: Совершаем бдение)

(1610/41: *Вечером*) *На малой вечерне* на **Господи воззвах**
(Совр.: стихиры на 4)
(1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры)
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
(1610/41: Стих 1-й: **Бесмертным успением** (2-жды). 
Стих 2-й: **Жизнь вышнюю желающи**. 
Стих 3-й: **Твоим исходным пением**)
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Приидите всемирное успение**.

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**.
(1610/41: Стих 1-й: **Собор ученик и божественных апостол**)
Припев: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
(1610/41: Стих 2-й: **Ты иже из Нея возсиявый**)
2-й: **Клятся Господь Давиду** <*131:11*>.
(1610/41: Стих 3-й: **Егда ко из Тебе Рожьдшемуся**)
**Слава, и ныне** -- (Совр.: глас) (1610/41: подобен) тот же: **Двери небесныя**. 

Тропарь, глас 1-й: **В Рождестве девство...** 

Ектения малая и отпуст.

*На великой вечерне* (1610/41: на бдении) поем **Блажен муж** (1-й антифон),
(1610/41: на глас 8-й) 

На **Господи воззвах**
(Совр.: стихиры на 8, глас 1-й)
(1610/41: поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 1-й, самогласны: 
Стих 1-й: **О дивное чюдо** (3-жды).
Стих 2-й: **Дивьство Твоим таинам** (3-жды).
Стих 3-й: **Твое славят успение** (2-жды))
**Слава, и ныне** -- глас тот же: **Богоначальным мановением**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.
1-е, Бытия: **Изыде Иаков от студенца клятвеннаго** <*Быт.28:10*>. 
2-е, пророчества Иезекиилева: **Тако глаголет Господь, будет от дне осмага** <*Иез.43:27*>. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе дом** <*Притч.9:1*>.

На литии стихиры самогласны, глас 1-й.
(1610/41: Стих 1-й: **Подобаше самовидцем Слову**. 
Стих 2-й, глас 2-й: **Иже небес Вышши**. 
Стих 3-й, глас тот же: **Всенепорочная Невесто**. 
Стих 4-й, глас 3-й: **Приидете вси концы**)
**Слава** -- глас 5-й: **Приидите празднолюбных собор**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Воспойте людие**. 

На стиховне стихиры самогласны, глас 4-й.
(1610/41: Стих 1-й: **Приидете воспоим людие**)
Припев: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
(1610/41: Стих 2-й: **Давидскую песнь**)
2-й: **Клятся Господь Давиду** <*131:11*>.
(1610/41: Стих 3-й: **Всечестное Твое успение**)
**Слава, и ныне** -- глас тот же: **Егда изшла еси Богородице Дево**. 

На благословении хлебов -- тропарь, глас 1-й: **В Рождестве девство сохранила еси** (3-жды).

И **Буди имя Господне** пением 3-жды. И псалом (1610/41: 33-й): 
**Благословлю Господа** <*33:2*> до **Не лишатся всякаго блага** <*33:11*>.
(Совр.: И чтение)
(1610/41: И читаем слово похвальное святого Климента, папы Римского, 
начало: **Се ныне светлое праздньство**)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (1610/41: Богородицы) (3-жды). 

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника, и чтение)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален, глас 1-й: **Всечестный лик**. **Слава, и ныне** -- он же. 
И чтение толкового Евангелия от Луки.
По 2-й кафизме -- седален, глас 3-й: **В Рожестве Твоем зачатие**. **Слава, и ныне** -- он же.
И читаем слово о житии Пресвятой Богородицы)

И даются свечи братии. 
По полиелее -- седален, глас 4-й: **Возопий Давиде**. **Слава, и ныне** -- он же.
(Совр.: И чтение)
(1610/41: И читаем слово Иоанна Дамаскина, начало: 
**Память праведнаго с похвалами бывает, рече премудрый Соломон**)

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки, зачало 4-е: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39*>. 

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Егда преставление**. 

Канона два: один -- глас 1-й, господина Космы, другой -- глас 4-й, господина Иоанна. 
Ирмосы 1-го и 2-го канона по 2-жды. Тропари обоих канонов на 12. 
Катавасия -- каждый лик свой ирмос.
По 3-й песни -- ипакои, глас 8-й: **Блажим Тя вси роди Богородице Дево**.
(1610/41: И читаем слово Иоанна Богослова о покое Пресвятой Владычицы нашей Богородицы, 
начало: **Святей и Преславней Богородицы**. Прочие же слова читаются на трапезе)
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **В молитвах...** и икос. И читаем Пролог. 
На 9-й песни опять зажигают свечи братия. 
**Честнейшую** не поем, (Совр./1641: но поем припевы праздника). 

(1641: Сначала поет припев правый лик, потом поет ирмос: **Побеждаются**. 
Также поет припев левый лик, потом поет ирмос тот же. 
Также поют на оба лика тот же припев по 3-жды. 
Потом правый лик поет другой припев. 
Также поет ирмос второго творца: **Всяк земен**. 
Потом поет левый лик тот же припев. 
Также поет тот же ирмос.
Также поют на оба лика тот же припев по 3-жды. 
Запевы же к стихам канонов 9-й песни не говорим. 
На сходе поет сначала правый лик припев: **Ангели успение**. 
Потом поет ирмос: **Всяк земен**. 
Также поет левый лик припев: **Величай душе моя**. 
Потом поет ирмос: **Побеждаются**. 
И поклон до земли. 

*Зри:* Некоторые же поют на сходе сначала припев: **Величай душе моя**. 
Также поют ирмос: **Побеждаются**. 
Потом поют припев: **Ангели успение**. 
Также поют ирмос: **Всяк земен**. 
Потом поют ирмос: **Побеждаются**. 
И поклон до земли.
И плохо делают, что поют ирмос <`въ дрꙋгіе`> без припева)

По 9-й песни -- светилен праздника (1610/41: Богородицы): **Апостоли от конец** (3-жды).
(1610/41: Если же хочешь, говори **Апостоли от конец** (2-жды), 
и другой: **Ученицы восхищени** (1-жды))

На хвалитех 
(Совр.: стихиры на 4) 
(1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры праздника) 
глас 4-й, подобен **Яко добля**.
(1610/41: Стих 1-й: **Славным успением Ти** (2-жды). 
Стих 2-й: **От конец стекошася**. 
Стих 3-й: **Иже Живот Рожьшия**)
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **На безсмертное Твое успение**. 

Славословие великое.
(Совр.: И отпуст)
(1610/41: По Трисвятом -- тропарь Богородицы (1-жды). Ектения и отпуст)

(Совр.: И дается елей)
(1610/41: И знаменуется братия святым елеем)
от лампады Пресвятой Богородицы, как ранее указано [26-го сентября](../09_september/09_26_SAB.ru.md).
И час 1-й. (Совр.: И конечный отпуст)

(1610/41: *На часах* -- тропарь и кондак праздника Богородицы, и конечный отпуст)

*На Литургии* блаженны 1-го канона -- песнь 3-я на 4, и 2-го канона -- песнь 6-я на 4.
После входа -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак. 

(Совр.: Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы) 
(1610/41: Вместо прокимна -- песнь Богородицы, глас 3-й) 
**Величит душа Моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре на смирение рабы Своея** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам, зачало 240-е: **Сие да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>. 

Евангелие от Луки, зачало 54-е: **Вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

За **Достойно** поем ирмос **Побеждаются** (и до отдания).

Причастен: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>. 

> На трапезе -- утешение братии (1610/41: великое). 
> Если будет этот праздник в среду или пятницу -- разрешаем только на рыбу и вино 
> (1610/41: а не на сыр и молоко, запрещено это святыми правилами и святыми отцами). 
> Если же в понедельник -- миряне разешают на мясо, сыр и яйца, а монахи же только 
> на рыбу и вино. 

> Этот праздник празднуется 9 дней.

---

<*1610, 1641*>

> *Зри:* Подобает знать и то, что на Успение Пресвятой Богородицы по 6-й песни
> после Пролога -- надгробное пение, если изволит игумен. Особенно же, если храм Ее,
> этого праздника Успения Пречистой, неотложно следует быть надгробному пению.

Икона Успения Пречистой ставится посреди церкви, игумен, иереи и диаконы облачаются 
во священные <*одежды*>, всей братии даются свечи. Игумен начинает кадить. 

И доместик начинает припев, глас 5-й: *Блажим Тя вси роди Богородице Дево, 
Преблаженную и Непорочную Матерь Бога нашего*.
И поем 17-ю кафизму **Блажени непорочнии**. **Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды). 

Также 2-й лик начинает припев: *Достойно есть блажити Тя Богородице, Честнейшу херувим, 
и Славнейшу без рассужения серафим*. Также бывает каждение по своему чину и на прочих.
И поем 2-ю славу: **Руце Твои сотвористе мя**. **Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды).

На 3-й статии припев: *Роди вси песньми Богородицу Едину блажим*. И поем 3-ю славу: 
**Призри на мя и помилуй мя**. **Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды).

И после этого поем 7-ю песнь. 

---

<*Совр. и 1641*>

> **(МРК)** Следует знать, что если случится праздник Успения Пресвятой Богородицы в неделю 

В субботу *на малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные гласа на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне одна стихира воскресная и праздника -- стиховны великой вечерни, 
с припевами праздника. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения малая и отпуст.

*На великой вечерне* после обычной кафизмы на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, анатолиева -- 1, и праздника -- 6. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

(Совр.: Вход. Прокимен дня) И чтения -- 3, праздника. 

На литии стихиры (Совр.: и **Слава, и ныне**) -- праздника. 

На стиховне (Совр.: стихиры воскресные) (1641: стихира воскресная Октоиха и 3 алфавитные). 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь праздника (3-жды). И чтение из посланий.
(1641: и прочие чтения праздника)

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

После обычных кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И чтение из толкового Евангелие, рядовое недели. 

(Совр.: Также полиелей и тропари **Ангельский собор**, и все седальны праздника (по 1-жды))
(1641: После **Непорочных** -- тропари их и ипакои. Также полиелей, и седальны все праздника)
И чтение праздника. 

Степенны гласа.
(Совр.: Прокимен и Евангелие праздника)
(1641: Прокимен праздника. **Всяко дыхание**. Евангелие праздника)

Также **Воскресение Христово**. Псалом 50-й
(Совр.: и целование Евангелия, как обычно. 
Потом **Слава: Молитвами Богородицы**. **И ныне** -- тот же) 
Стихира праздника. 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и оба канона праздника на 8. 
Катавасия -- ирмосы обоих канонов праздника. 
По 3-й песни -- (Совр.: кондак воскресный и) ипакои праздника (1-жды). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. (Совр.: И читаем Пролог) 
На 9-й песни припевы не поем, но **Честнейшую**. 
Светилен воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалите стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4, с припевами праздника. 
**Слава** -- праздника. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Трисвятое. Тропарь только воскресный. 
Ектении, (1641: и оглашение) и отпуст. 

(Совр.: Дается же и елей от лампады праздника. Также) евангельская стихира,
(Совр.: и оглашение), и обычное исхождение, и 1-й час в притворе. 

*На 1-м часе** -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак (Совр.: воскресный) (1641: праздника. И так на всех часах). 

(Совр.: И отпуст. Также и *на прочих* часах -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника.
**И ныне** -- Богородичен часов. Кондак праздника и воскресный говорим по очереди)

*На Литургии* блаженны воскресные гласа на 6, и праздника -- песнь 3-я, на 4. 
После входа -- тропарь воскресный и праздника.
(Совр.: **Слава** -- кондак воскресный. **И ныне** -- праздника)
(1641: **Слава, и ныне** -- кондак)

(Совр.: Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- дня и праздника)
(1641: Прокимен -- гласа и праздника. Апостол -- дня и праздника. 
Аллилуиа -- дня и праздника. Евангелие -- дня и праздника. Причастен -- дня и праздника)

### 1633, Син.331

<*1633: p.468v / 469*>
<*Син.331: p.166 / 167*>

**(+) Успение Пресвятой Владычицы нашей Богородицы (1633: и Приснодевы Марии)**

Совершаем бдение

*На малой вечерне* на **Господи воззвах** поставим 4 стиха и поем стихиры,
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Приидете всемирное успение**.

На стиховне -- глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**.
Стихи же говорим: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду** <*131:11*>.
**Слава, и ныне** -- подобен тот же: **Двери небесныя**.

Тропарь, глас 1-й: **В Рождестве девство сохранила еси**. 
И отпуст.

*На великой вечерне* стихословим 1-й антифон **Блажен муж** на глас 8-й.

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 1-й, 
подобен **О дивное чюдо**. Говорим 2 по 3-жды, и одну -- 2-жды.
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Богоначальным мановением**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.

На литии -- самогласны: глас 1-й -- одна, глас 2-й -- две, и глас 3-й -- одна.
**Слава** -- глас 5-й: **Приидете празднолюбных собори**.
**И ныне** -- глас тот же: **Воспойте людие**.

На стиховне -- самогласны, глас 4-й.
Стихи же говорим: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Егда изыде Богородице Дево**.

Тропарь, глас 1-й: **В Рождестве...** (говорим его 3-жды).
Благословение хлебов. И чтение из похвальных.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь (3-жды).

Также обычные стихословия. И седальны праздника. 
И читаем житие Пресвятой Владычицы нашей Богородицы. 

Полиелей. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
Стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие от Луки, зачало 4-е: (Син.331: **Во дни оны воставши Мариам**) <*Лк.1:39*>.

50-й псалом. Стихира, глас 6-й, самогласна: **Егда преставление**.

Канона два: глас 1-й, господина Космы, и глас 4-й, господина Иоанна.
Ирмосы 1-го канона по 2-жды. Тропари обоих канонов на 12 стихов.
Катавасия в конце -- одна сторона 1-й ирмос, а другая сторона -- другой ирмос.
По 3-й песни -- ипакои, глас 8-й: **Блажим Тя вси роди Богородице Дево**.
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен: **В молитвах...**
На 9-й песни даются свечи братии.
Светилен: **Апостоли от конец** (3-жды).

На хвалитех (Син.331: **Всякое дыхание**, поставим 4 стиха и поем стихиры)
(1633: поем на 4 стихиры), 
глас 4-й, подобен **Яко добля**: 
**Славным успением Ти небеса радуится** (одна -- 2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **На безсмертное Ти успение**.

Славословие великое. И отпуст.

И дается святой елей братии от лампады Богородицы.

*На Литургии* блаженны из канона -- песнь 3-я и 6-я.
После входа -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак.

Прокимен, песнь Богородицы, глас 3-й: **Величит душа Моя Господа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам (Син.331: **Братие се да мудрствуется в вас**), зачало 240-е <*Флп.2:5*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих: **Клятся Господь Давиду истиною** <*131:11*>.

Евангелие от Луки, зачало 54-е (Син.331: **Во время оно вниде Исус в весь некую**) 
<*Лк.10:38*>.

Причастен: **Чашу спасения прииму** <*115:4*>.

> На трапезе -- утешение братии.
> Если будет этот праздник в среду или пятницу -- разрешаем только на рыбу и вино.
> Запрещено святыми правилами и святыми отцами миряном есть мясо, а инокам молоко, 
> если будет этот праздник в среду или пятницу. 

> Этот праздник празднуется 9 дней.

---

<*Син.331*>

> *Зри:* Подобает знать и то, что на Успение Пресвятой Богородицы -- надгробное пение, 
> если изволит игумен. Особенно же, если храм Ее, этого праздника Успения Пречистой, 
> неотложно следует быть надгробному пению.

Икона Успения Пречистой ставится посреди церкви, игумен, иереи и диаконы облачаются
во священные <*одежды*>, всей братии даются свечи. Игумен начинает кадить.

И доместик начинает припев, глас 5-й: *Блажим Тя вси роди Богородице Дево,
Преблаженную и Непорочную Матерь Бога нашего*.
И поем **Блажени непорочнии**. По 1-й статии -- ектения. 

Также 2-й припев: *Достойно есть блажити Тя Богородице, Честнейшу херувим,
и Славнейшу без рассужения серафим*. Потом -- ектения.

На 3-й статии стих: *Роди вси песньми Богородицу Едину блажим*. 
Потом -- ектения. И седаление. И чтение Успения.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: р.185 / 186*>
<*Син.329: p.133v / 135*>


[← 14-е](08_14_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#15-й) | [16-е →](08_16_SAB.ru.md)
