
## Месяца того же, 17-й. Попразднество Богородицы и святого мученика Мирона

<*p. 490 / 646*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Богородицы -- 3, глас 2-й, 
подобен **Доме Евфрафов**, и святого -- 3, на тот же глас, подобен **Егда от древа Тя мертва**, 
**Слава, и ныне:** глас 2-й **Всенепорочная невеста**. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, и самогласен Богородицы на **Слава, и ныне:** 
**На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный праздника.

#### Панихида

На *панихиде*: канон Богородицы -- на 4, глас 8-й: **Поим Господеви**.
По 6-й песни: кондак. 

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды. 

Стихословие. Седален праздника, глас 4-й. **Слава, и ныне:** тот же. 

Канона два. Если будет среда, пятница или неделя, поем один канон дня: или крестный, или воскресный -- на 4, 
затем праздника и святого -- по 4. Если же другой день: канон Богородицы -- на 8 и святого -- на 4. 
Богородицы же поем 1-го гласа, а святого, глас 2-й: **Грядите людие**, Иосифа. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак Богородицы и икосы, хотя бы 3.
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 3, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 4-й: 
**Приидите воспоем людие**.
 
Отпустительный праздника. 

#### Литургия

На *Литургии*: Блаженны. 

Прокимен, аллилуиа и причастен -- праздника. 

Апостол же и Евангелие -- дня. 

Если же случится в неделю: все последование дня.

[← 16-е](08_16_EUR.ru.md) | [Август](README.md#17-й) | [18-е →](08_18_EUR.ru.md)
