
## Месяца того же, 16-й. Святого Нерукотворенного образа Спасителя нашего Бога, и святого Диомида.

<*p. 489 / 645*>

#### Вечерня

*Вечером* -- не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого Образа -- 3, 
глас 2-й, **Киими похвальными**, и 3 -- мученика, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
**Слава, и ныне:** самогласен, тот же глас: **Всечестное Твое Успение**. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры Богородице, глас 2-й, **Киими похвальными**.
Говорим же и стихи праздника. **Слава, и ныне:** глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**.

Отпустительный, глас 2-й: **Пречистому Твоему образу**.

#### Панихида

*Панихиду* же после вечерни не поем, труда ради бденного.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 2-й, тропарь: **Пречистому Твоему образу**, **Слава, и ныне:** 
глас 1-й, тропарь Богородицы.

Не стихословим, но сразу же псалом 50-й. 

После него -- **Господеви поем**, и поем 3 канона: один -- святого Образа, глас 4-й, на 6, и Богородице
-- 2 тропаря, на тот же глас, и другой -- святого Диомида на тот же глас, на 4. 
По 3-й песни: седален Образа, глас 4-й: *̔Ο καταβὰς ἐξ οὐρανοῦ* (*Сшедый с небесе*), 
**Слава, и ныне:** на тот же глас Богородице. Чтение слова Метафраста на святой Образ, начало: 
*Οὐκ ἄρα μόνος αὐτός* (*Не будто бы один*) <*PG 113,424*>. 
По 6-й песни: кондак Богородице и икоса три. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и Богородице.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры три святого Образа, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне:** самогласен Богородице, глас 3-й: **Приидите вси концы земнии**.

Отпустительный -- святого Образа.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и из 3-й песни канона святого Образа -- три тропаря, и из канона Богородицы -- 
тропари подобны, другие 2.  
После входа: тропарь святого Образа, **Слава, и ныне:** кондак Богородицы. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя, Господи** <*103:24*>,
стих: **Благослови, душе моя, Господа** <*103:1*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, надеяние** <*2 Кор.3:4; зач. 173*>, ищи в среду 11-й седмицы. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Наляцы, и успевай, и царствуй** <*44:5b*>. 

Евангелие святому Образу, ищи в Месяцеслове Евангелия.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*> и Богородице.

[← 15-е](08_15_EUR.ru.md) | [Август](README.md#16-й) | [17-е →](08_17_EUR.ru.md)
