
## В 16-й, 

<*p. 364 / 363*>

#### Вечерня

В тот же день *вечером* -- пения псалтыри не бывает. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 
стихиры святого Убруса -- 3, глас 6-й, одну же подобную **Господи Лазорева хотя гроба**, 2-жды; 
другие подобные **Господи на гроб четвердневнаго** -- 3 по 1-жды; и Богородицы, глас 4-й, самогласные: 
**Придете воспоим люд**, **Всечестное Твое**, **Давидскую пес**, на **Слава, и ныне: Придете воспоим**.

Прокимен.

На стиховне: стихира одна святого Убруса, глас 6-й, подобен **Господи глас Твой разруши**, 
и две иные, святого Диомида, глас 4-й, подобен **Яко добля**, на **Слава, и ныне:** самогласен Богородицы, 
глас 1-й: **Тайно учит Божеств**.

Тропарь святого Убруса, глас 2-й: **Пречистуму Ти Образу**.
  
#### Утреня

Того же месяца в 16-й день на *утрене* -- пения псалтырного не бывает. Но после псалмов поется **Бог Господь**, 
глас 2-й, тропарь **Пречистуму Ти Образу**, 2-жды. На **Слава, и ныне: В рождестве девство**.

Поются 3 канона: глас 4-й, святого Убруса, и Богородицы, и святого Диомида. 
По 3-й песни -- седален святого Убруса. 
И по 6-й песни -- кондак **В молитвах**. И читается из слова Андрея, что на Успение. 
Светилен: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Богородици, глас 4-й, подобен **Яко добля**: 
**Славным Ти Рождеством** и иные две, подобные той. Эти же стихиры попразднества написаны в 17-й день 
месяца. На **Слава, и ныне:** иной самогласен в тот же глас: **Всечестное Твое Успение**.

Тропарь: **Пречистуму Ти Образу**.

Отдыхают же совершенно.

#### Литургия

На *Литургии* -- прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение**  <*26:1*>, стих: **Господь защититель**  <*26:1b*>. 

Апостол недели 28-й, к Колоссянам: **Братие, хвалим Бога** <*Кол.1:12; зач. 250*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Господи в свете лиця Твоего** <*88:16b*>. 

Евангелие от Луки, глава 104: **Бысть идущем им по пути и глаголаше воследующим** <*?*>, 
глава 175: **Вся Мне предана быша** <*Лк.10:22?*>, до **И не слышаш**  <*Лк.10:24?*>, и 
глаголют главу 169: **Идяше по градом и весем учя** <*Лк.13:22?*>. 

Причастен: **Чяшю спасения** <*115:4*>.  

[← 15-е](08_15_AST.ru.md) | [Август](README.md#16-й) | [17-е →](08_17_AST.ru.md)
