## 18. Святых мучеников Флора и Лавра

> <*Син.328, Син.329: попраздн., и мчч.; тропарь праздн.*>
> 
> <*Ост.: попраздн., и мчч.; тропарь мчч.*>

<*1610: p.838v / 1002*>
<*1641: p.792 / 1581*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 2-й, подобен **Киими похвальными**,
и святых -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
(Совр./1641: **Слава** -- глас 2-й: **Ревнители святии**).
(1610: **Слава**) **И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Приидите воспоим людие**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами их).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й, (1610/41: самогласен): **Давидскую песнь**.

Тропарь мучеников, глас 4-й: **Преудобренную и богомудрую...** 
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- мучеников. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника. И чтение)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Славною памятию Твоею**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И читаем мучение святых. 
По 2-й кафизме -- седален, глас 6-й: **Твое преставление Чистая**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих)

Канон праздника с ирмосом на 8, и святых на 4, глас 8-й.
По 3-й песни -- кондак мучеников, глас 8-й, (Совр.: подобен **Яко начатки**): **Яко благочестия мученики...**
(1610/41: и икос) И седален (1610/41: святых), глас 8-й. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же. 
По 6-й песни -- кондак праздника, и икос.
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Всечестное Твое успение**.

*На Литургии*
(Совр./1641: блаженны праздника -- песнь 4-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

Прокимен праздника (и до отдания) и святых: **Святым иже суть на земли Его** <*15:3*>.
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Ефесянам, зачало 233-е: **Возмогайте о Господе** <*Еф.6:10*>.

Евангелие от Луки, зачало 63-е: **Ничтоже покровено есть** <*Лк.12:2*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.471 / 471*>
<*Син.331: p.167v / 169*>

Святых мучеников Флора и Лавра

(1633: Служба так же)
(Син.331: Служба праздника и святых)

(1633: Тропарь, глас 4-й: **Преудобреную и богомудрую...**) 

Кондак, глас 8-й, подобен **Яко начатки**: **Яко благочестия мученики...**

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135 / 136*>

Святых мучеников Флора и Лавра

Вместе праздника и святых. 

Тропарь (Син.329: и кондак) праздника.

[← 17-е](08_17_SAB.ru.md) | [Август](README.md#18-й) | [19-е →](08_19_SAB.ru.md)
