## 11. Святого мученика и архидиакона Евпла

> <*Все: попраздн. и мч. на 4*>

<*1610: p.826v / 990*>
<*1641: p.774v / 1548*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**,
и святого -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
**Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас тот же, самогласен): **Гора яже иногда**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами их).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **На горе высоце**.

(Совр.: Тропарь, глас 4-й: **Мученик Твой Господи**, 2-го сентября. И праздника)
(1610/41: Тропарь праздника)

*На утрене* на **Бог Господь** -- 
(Совр.: тропарь праздника (2-жды). **Слава** -- мученика. **И ныне** -- праздника).
(1610/41: тропарь праздника (3-жды)).

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й: **На горе Фаворстей**. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
По 2-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Праздник пресветел**. 
**Слава, и ныне** -- он же)

Канон праздника с ирмосом на 8, и святого на 4, глас 4-й.
По 3-й песни -- кондак святого,
(Совр.: глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: **Законы Христовы...**)
(1610/41: глас 4-й: **Христовых Таин...**)
И седален, глас 1-й (1610/41: **Оружие Креста добре**). 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 4-й (1610/41: **Неприступную Ти Христе**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
По 9-й песни -- светилен праздника (2-жды). 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**.
(1610/41: со своими запевами)
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Глас Отеч с небесе**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 6-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633

<*1633: p.466v / 467*>

Святого мученика Евпла диакона

Служба праздника и святого

Кондак святого, глас 4-й: **Христовых Таин...**

### Син.329,331

<*Син.328: N/A*>
<*Син.329: p.132v / 134*>
<*Син.331: p.165 / 166*>

Святого мученика Евпла (Син.331: диакона)

(Син.331: Служба) (Син.329: Вместе) праздника и святого.

[← 10-е](08_10_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#11-й) | [12-е →](08_12_SAB.ru.md)
