## 24. Святого мученика Евтиха, ученика святого Иоанна Богослова

> <*Син.328, Син.329, Син.331: мч. на 4, тропарь*>
>
> <*1610, 1641, 1633: мч. на 4, тропарь; ИЛИ свт. полиелей*>
> 
> <*Совр.: мч. на 4, тропарь*>

<*1610: p.845 / 1008*>
<*1641: p.798v / 1594*>

(1610/41: **+ И пренесение честных мощей во святых отца нашего Петра, митрополита Киевского и всея России чудотворца**)

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры Октоиха -- 3, и Евтиха -- 3, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе!** 
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

На стиховне -- Октоиха.

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**, 3-го сентября.
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** тропарь святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен) 

Обычные кафизмы. И седальны Октоиха. 

Оба канона Октоиха, и святого на 4, глас 8-й.
По 3-й песни -- седален, глас 3-й. (1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й: **Апостолов сопрестольник**, и икос. (1610/41: и чтение из Пролога)
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- святого. 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

---

<*Совр.*>

**(:.)** В тот же день: пренесение честных мощей во святых отца нашего Петра, митрополита Киевского и всея России чудотворца

> Где лежат его мощи совершается полиелей

Тропарь, глас 4-й: **Наста днесь...**
Кондак, глас 8-й: **Яко врача преизрядна...**

---

<*1610, 1641*>

> **Служба великому святителю Петру митрополиту поется так**

*Вечером* поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 1-й, подобен **О дивное чюдо**. 
Иные стихиры, глас 2-й, подобен **Кими похва(л)**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Архиереом похвалу**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **Кто Тебе не блажит**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, Притчей: **Память праведнику с похвалами** <*Притч.10:7a*>. 
2-е, Премудрости Соломона: **Уста праведника искаплют премудрость** <*Притч.10:31a*>. 
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>. 

На литии стихиры, глас 8-й, самогласные. 
Стих 1-й: **Христово стадо словесных овец**. 
Стих 2-й: **Тезоименитаго ради твоего жития**. 
Стих 3-й: **Днесь преславно святителю**.
**Слава** -- глас тот же: **Град освятися и народи благословишася**.
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Дом Ефрантов**: **От вышняго промысла**. 
Запев: **Священницы Твои облекутся** <*131:9*>. 
Стих 2-й: **Дом Духу Пресвятому**. 
Запев: **Восхвалятся преподобнии во славе** <*149:5*>. 
Стих 3-й: **Всем архиереом русским**. 
**Слава** -- глас тот же, самогласен: **Виден бысть**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: **Наста днесь...** 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 
И отпуст. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 

И обычные кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седален, глас 3-й: **Град и людие** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Божественное бысть**. 
И читаем слово о пренесении святого Петра. 
На 2-м стихословии -- седален, глас 8-й: **Возлюбил еси он век** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Неизменнаго Бога**. 
По полиелее -- седален, глас 8-й: **Укарашаем жития** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Яко Всенепорочная**. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 4-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>. 
Стих: **Услышите сия вси языцы** <*48:2*>. 
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, зачало 35-е от полу: **Не входяй дверми** <*Ин.10:1*>.

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Егда пренесение честных Ти мощей**. 

Канон Богородицы с ирмосом на 6, и два канона святого на 8. Один -- глас 4-й, 
а другой -- глас 8-й. Катавасия: **Отверз уста**.
По 3-й песни -- седален, глас 4-й: **Молитвами и милостынями** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Свет Рожьшия**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й: **Яко врача преизрядна...**, и икос. И читаем из Пролога. 
По 9-й песни -- светилен: **Архиерею Петре воистинну** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Начало воспоим нынешняго спасения**. 

На хвалитех поставим 4 стиха и поем стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**. 
Стих 1-й: **Отче святителю Петре всем благим образ** (2-жды). 
Стих 2-й: **Отче святителю Петре ты яко архиерей**. 
Стих 3-й: **Отче богоносе Петре**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Аще от юннаго возраста**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Богородице Ты еси Лоза истинная**. 

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 
Ектения и отпуст. 

И час 1-й, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны святого: 1-го канона -- песнь 3-я на 4, и другого канона -- 
песнь 6-я на 4. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>.
Стих: **Услышите сия вси языцы** <*48:2*>.

Апостол к Евреям, зачало 318-е: **Таков на подобаше** <*Евр.7:26*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости** <*36:30*>. 
Стих: **Закон Бога его в седрцы его** <*36:31*>.

Евангелие от Иоанна, зачало 36-е: **Аз есмь Дверь** <*Ин.10:9*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

### 1633, Син.331

<*1633: p.473 / 473*>
<*Син.331: p.168 / 169*>

Святого священномученика и апостола Евтихия, ученика святого Иоанна Богослова

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**, 3-го сентября. 
Кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Апостолом сопрестольник...**

---

<*1633*>

**В тот же день: перенесение честных мощей во святых отца нашего Петра митрополита Киевского и всей Русии чудотворца**

*Вечером* -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры на 6, глас 1-й, подобен **О дивное чюдо**. 
Иные стихиры, глас 2-й, подобен **Кими похвальными**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Архиереом похвалу**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й. 

Чтения -- 3, святительские. 

На литии стихиры, глас 2-й, самогласные: **Христово стадо словесных овец**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Град освятися**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрантов**: **От вышняго промысла**. 
**Слава** -- глас тот же, самогласен: **Виден бысть**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: **Наста днесь...**

*На утрене* после обычных стихословий и по полиелее -- седальны и Богородичны их. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Уста моя** <*48:4*>.
Стих: **Услышите сия вси языцы** <*48:2*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Иоанна, зачало 35-е от полу: **Не входяй дверми** <*Ин.10:1*>.

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Егда пренесение**.

Канон Богородицы с ирмосом на 6 (или Октоиха), и святителя два канона: 1-й -- глас 4-й,
а другой -- глас 8-й. Катавасия: **Отверз уста**.
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й: **Яко врача преизрядна...**
По 9-й песни -- светилен и Богородичен.

На хвалитех стихиры на 4, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**.
**Слава** -- глас 6-й: **Еще от юннаго возраста**.
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое.

*На Литургии* -- служба святительская.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.187 / 188*>
<*Син.329: p.136 / 137*>

Святого апостола Евтихья, ученика святого Иоанна Богослова

Тропарь, глас 4-й: **И нравом причастник**.

[← 23-е](08_23_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#24-й) | [25-е →](08_25_SAB.ru.md)
