## 22. Святого мученика Агафоника и тех, кто с ним. Поется же в этот день и святого Луппа

> <*Син.328, Син.329: попраздн., и Агафоника, и Луппа; тропарь мчч.; кондак праздника*>
>
> <*Син.331, 1633: попраздн., и Агафоника, и Луппа; тропарь мчч.; кондак **мчч.***>
>
> <*1610, 1641: попраздн., и Агафоника, и Луппа; тропарь мчч.; кондак Луппа и **Агафоника***>
>
> <*Совр.: попраздн., и Агафоника, и Луппа; тропарь мчч.*>

<*1610: p.844 / 1007*>
<*1641: p.796v / 1590*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма) 
На **Господи воззвах** стихиры Агафоника -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**,
Луппа -- 3, глас и подобен тот же. 
**Слава** -- Агафоника, глас 1-й: **Тезоименне назвался еси**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Подобаше самовидцем**.

На стиховне стихиры праздника, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе** с припевами.
**Слава** -- Агафоника, глас 8-й: **Тезоименно звание**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Уверяя Иисус сын Твой Богородице**.

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября (1610/41: 27-го сентября).  
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- мучеников. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника. И чтение)
(1610/41: По 1-м стихословии -- седален праздника, глас 4-й: **Пространнейший небес**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И читаем мучение святых. 
По 2-м стихословии -- седален праздника, глас 4-й: **Твое празднуем успение**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих)

Канон праздника с ирмосом на 6, и святых два канона на 8: Агафоника -- глас 1-й, и Луппа -- глас 4-й.

По 3-й песни --
(Совр.: кондак мучеников, глас 1-й: **Звание благое стяжав...**, и икос.
И седален. **Слава** -- Луппа. **И ныне** -- праздника)
(1610: кондак Луппа, глас 4-й: **Неплодными труды...** 
И седален Агафоника, глас 8-й: **Кровными струями**. 
**Слава** -- седален Луппа, глас 1-й: **Страданием просвещся**. 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Лик божественных апостол**)
(1641: кондак праздника, глас 2-й: **В молитвах неусыпающую**, и икос. 
И седален, глас 8-й, подобен **Премудрости**: **Кровными своими струями**.
Другой седален -- Луппа, глас 1-й, подобен **Гроб Твой**: **Страданием просвещся**. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас тот же, подобен **Камени знаменану**: **Лик божественных**. 
Кондак Луппа, глас 4-й: **Многотрудными труды...**
И седален Агафоника, глас 8-й: **Кровными струями**.
**Слава** -- седален Луппа, глас 1-й: **Страданием просвещся**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Лик божественных апостол**)

По 6-й песни --
(Совр.: кондак и икос праздника)
(1610/41: кондак мучеников, глас 1-й: **Звание благо стяжав...**, и икос)
По 9-й песни -- светилен мучеников. **Слава, и ныне** -- праздника.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Вси земнороднии**.

> (1610/41: Кондак праздника здесь говорим, на 1-м часе, и на прочих часах.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 8-я обоих канонов)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633, Син.331

<*1633: p.472v / 473*>
<*Син.331: p.168 / 169*>

Святых мучеников Агафоника и дружины его.
(1633: Поем с ними и святому Луппу)
(Син.331: И святого мученика Луппа)

На **Господи воззвах** стихиры подобны святых -- 6. 
**Слава** -- глас 1-й: (1633: **Звание благия победы наследова**) (Син.331: **Тезоименно наречеся**). 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Подобаше самовидцем**. 

На стиховне -- праздника. **Слава** -- глас 8-й: **Тезоименно звание**. 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Уверяя Исус сын Твой**.

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября. 
И праздника. 

*На утрене* читаем мучение их. 

Канон праздника на 6, и два святых на 8. 
По 6-й песни -- кондак мучеников, глас 1-й, подобен **Лик ангельский**: 
**Звание благо стяжав богомудре...**

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135v / 137*>

Святого мученика Агафоника. В тот же день поется и святому Лумпу

На **Господи воззвах** стихиры обоих святых вместе. 
**Слава** -- святого, глас 1-й. 
**И ныне** -- (Син.328: глас 1-й) (Син.329: праздника).

На стиховне -- все праздника. 

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**. **Слава, и ныне** -- праздника. 

(Син.329: *На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святых. **И ныне** -- праздника. 
Обычное стихословие. Седальны праздника)

Канон праздника на 6, и два святых (Син.328: на 8). 
По 3-й песни -- седален святых. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника.

На стиховне -- все праздника.

[← 21-е](08_21_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#22-й) | [23-е →](08_23_SAB.ru.md)
