## 27. Преподобного отца нашего Пимена

> <*Совр.: мчч. тропарь, кондак, самогл.*>

<*1610: p.852 / 1015*>
<*1641: p.804 / 1605*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)

Стихиры (Совр.: Октоиха -- 3, и преподобного -- 3),
(1610/41: на 6)
глас 8-й, подобен **Что вы наречем**.  
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й: **Монахов множества**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

Тропарь, глас 8-й: **Слез твоих теченьми**, 3-го сентября.

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** тропарь святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.
После обычных кафизм -- седальны Октоиха. И читаем слово об авве Пимене)

Оба канона Октоиха (1641: без мученичнов), и святого (Совр.: на 4) (1610/41: на 6), глас 8-й.
По 3-й песни -- (1641: кондак, глас 3-й, подобен **Божии вере**: **Пасом от Господа**)
(1610/41: кондак, глас 8-й: **Яко измлада...**) 
седален, глас 3-й (1610/41: 2-жды. **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен). 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Светлых подвиг...**
и икос. (1610/41: И читаем из Пролога)
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- преподобного. 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха.

*На Литургии* (1610/41: блаженны Октоиха) 

Прокимен (1610/41: святого): **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Галатам, зачало 213-е (1610/41: субботы 27-й): **Плод духовный есть** <*Гал.5:22*>.

Евангелие от Матфея, зачало 10-е: **По Иисусе идоша народи мнози** <*Мф. 4:25*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.475 / 475*>
<*Син.331: p.168v / 170*>

Преподобного отца нашего Пимена великого

На **Господи воззвах** стихиры преподобного. **Слава** -- глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- глас 8-й: **Инок множество**. **И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 8-й: **Слезами твоих источники**, 3-го сентября. 

Кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Светлых подвиг...** 

*На Литургии*, если хочешь, службу преподобным. 

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.187v / 189*>
<*Син.329: p.136v / 138*>

Преподобного отца нашего Пимена

Тропарь, глас 8-й: **Слез твоих источник**, 3-го сентября.

Кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Светоносными лучами твоих подвиг...**

[← 26-е](08_26_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#27-й) | [28-е →](08_28_SAB.ru.md)
