
## Месяца того же в 29-й, Усекновение святого Иоанна Предтечи 

<*p. 366 / 365*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют стихиры три самогласны, 
глас 6-й по 3-жды: **Рожению почс**, **Пляса ученица**, **Не подобаше ти, о Ироде**, 
и Богородичен: **Достойно есть яко в**. 
Если же в неделю случится этот праздник, говорят первый Богородичен гласа.

Вход. Прокимен. Чтения три. 

На стиховне стихира, глас 1-й: **Что тя наречем пророче**, другая, глас 4-й: **Рожство безаконно**, 
и третья, глас 6-й: **Днесь пустынная прозяб** и Богородичен второй 6-го гласа, т.е.: **Придете вси языци**.

Если же день недельный или крестный, говорят сначала стихиру Октоиха, т.е. воскресную или крестную, 
потом: **Что тя наречем** и прочие, и указанный Богородичен. 

Тропарь: **Память праведнаго**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри -- седален Предтечи. 
И читается слово Андрея Усекновению, начало: **Скачет Иродия**. 

Поют степенны. Прокимен, глас 4-й: **Ту возвращю рог Давидови** <*131:17*>, стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>. 
Также **Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея: **В оно время слышав Иоанн** <*Мф.11:2; зач. 40*>, написано в понедельник 3-й недели.

И 50-й псалом. 

Поют же канона три: глас 8-й **Вооружена ф**, а 2-й: **Воду прошед**, третий же -- песнь 8-ю по 4-жды 
говорят, т.к. трипеснец. Ставят же на песнях с трипеснцем по 12 стихов, а на прочих же иных -- каноны по 10. 
По 3-й же песни -- говорят седален Предтечи, подобен **Премудрости**: **От неплодове восияв**. 
А по 6-й -- кондак, глас 5-й: **Предтечя славное усе**.
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют стихиры -- 3 по 2-жды, глас 8-й, подобен  **О преславное чюд**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.

На стиховне: другие 3 стихиры, глас 4-й: **Светлым ти светильник** и иные две подобные той. 
На **Слава:** самогласен, глас 8-й: **Предтече Спасов**, на **И ныне:** Богородичен. 
Если же будет крестный день или воскресный, как и на вечерне указано: говорят же одну крестну или воскресну, 
потом **Светлым ти светильник** и другие подобные той. На **Слава: Предтече Спасов**, на **И ныне:** Богородичен. 

Отдыхают же совершенно. 

#### Литургия

На *Литургии*: поются псалмы уставные, и говорят на блаженнах 3-ю песнь трипеснца, стихи по 2-жды. 
На входе тропарь: **Память праведнаго** и кондак. 

Прокимен: **Возвеселит ся** <*63:11*>, стих: **Услыши Боже** <*63:2*>. 

Апостол из Деяний: **Во оны дни, якоже скончяваше Иоанн** <*Деян.13:25; зач. 33*>. 
 
Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>. 

Евангелие от Марка: **Во оно время слышав Ирод цесарь** <*Мк.6:14; зач. 24*>. 
 
Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← 28-е](08_28_AST.ru.md) | [Август](README.md#29-й) | [30-е →](08_30_AST.ru.md)
