## 26. Святых мучеников Адриана и Наталии

> <*Син.328, Син.329, Син.331, 1633: мчч. тропарь, кондак, самогл.*>
>
> <*1610, 1641: мчч. на 6, б/Лит. ИЛИ: Богородице полиелей*>
>
> <*Совр.: мчч. тропарь, кондак, самогл.*>

<*1610: p.848v / 1012*>
<*1641: p.801 / 1599*>

(1610/41: **+ В этот день празднуем последование похвальное Сретению чудотворной иконы Пречистой Владычицы нашей Богородицы Владимирской от нашествия безбожных агарян, поганого царя Тимир Аксака**)

(1610/41: Служба мучеников. *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)

(Совр.: Стихиры Октоиха -- 3, и святых -- 3)
(1610/41: Стихиры святых на 6)
глас 4-й, подобен **Яко добля**.  
**Слава** -- глас 6-й: **О супруже святый**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- святых, глас 1-й: **Ревность мужа благочестива**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября.
(1610/41: **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** тропарь мучеников (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.
После обычных кафизм -- седальны Октоиха. И читаем мучение святого Адриана и дружины его)

Оба канона Октоиха, и святых (Совр.: на 4) (1610/41: на 6), глас 6-й.
По 3-й песни -- (Совр.: кондак, глас 4-й: **Жены богомудрыя...** Также) 
седален, глас 4-й (1610/41: (2-жды). **Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен) 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, 
(Совр.: подобен **Явился еси**: **Мученик возсия...**),
(1610/41: **Жены богомудрыя...**)
и икос. (1610/41: И читаем из Пролога)
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- мучеников (1610/41: **Андреян всемудрый**). 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. 

---

**+** В тот же день: празднуем сретение иконы Пресвятой Богородицы Владимирской

Тропарь и кондак написаны 23-го июня. 

Если хочет настоятель, пусть поет службу Ее вместе с Адрианом, 
как [Знамения с мучеником Иаковом персидским](../11_november/11_27_SAB.ru.md).

---

**Служба Пресвятой Богородицы сретения поется так**

*Вечером* поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, 

(1610: глас 2-й, подобен **Кыми похвалными пении** (2-жды). 
Стих 2-й: **Кыми земнородными** (2-жды). 
Стих 3-й: **Придете верных**. 
Стих 4-й: **Станем ныне**. 
Стих 5-й: **Радуйся радости**. 
Стих 6-й: **Радуйся Божие Селение**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й, самогласен: **Вострубите трубою песней**)

(1641: глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
Стих: **Яко светоносная Полата**. 
Стих: **Твоим Рождеством**. 
Стих: **Богородице Владычице**. 
Стих: **Ныне страна Русская**. 
Стих: **Тебе припадают Госпоже**. 
Иные стихиры, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**. 
Стих: **О преславное чюдо Иже Невместимый**. 
Стих: **О преславное чюдо се заступление**. 
Стих: **Подаждь утешение**.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Приидите русстии собори**)

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.
1-е, Бытия: **Изыде Иаков от студенца** <*Быт.28:10*>.
2-е, пророчества Иезекиилева: **Тако глаголет Господь, будет от дне осмаго** <*Иез.43:27*>.
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе храм** <*Притч.9:1*>.

(1610: На литии стихиры самогласные, глас 5-й. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Иже по образ наче(р)**)

(1641: На литии стихиры, глас 2-й, самогласные. 
**Яко воистину**. 
**Предстоят Ти Госпоже Богородице**.
Глас 8-й: **Первей написавшися**. 
**Слава** -- глас 7-й: **Гора еси великая**. 
**И ныне** -- глас 6-й: **Тебе вси роди человечестии**)

На стиховне стихиры,

(1610: глас 7-й, подобен **Украси свой чертог**, с Ее стихами.
Стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й, самогласен: **Егда прииде Богородице Дево образ Твой**) 

(1641: глас 8-й, подобен **Что вы наречем**.
**Что Тя наречем**. 
Стих 1-й: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 
**Да вси похвалим вернии**. 
Стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>. 
**Достойно Тя блажат**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Да радуются русстии собори**)

Тропарь, глас 4-й: **Днесь светло красуется** (1-жды), написан 23-го июня. 
И отпуст. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь **Днесь светло красуется** (1-жды). 
Другой тропарь, глас тот же: **От святыя иконы Твоея...** <*см. Иверской*>. 
**Слава: Почерпают человецы целбы...** 
**И ныне: Победу имущи...** 

И обычные кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален, глас 4-й: **Божественными зарями**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И читаем слово о сретении Владимирской иконы. 
По 2-м стихословии -- седален, глас 3-й: **Яко звезда многосветлая**.
**Слава, и ныне** -- тот же стих. 

Также полиелей. И псалом избранный 71-й: **Боже суд Твой Цареви** <*71:1*>. 
Припев: **Достойно есть величати Тя Богородице, Честнейшу Херувим и славнейшую без 
рассуждения серафим**. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 
По полиелее -- седален, глас 1-й: **Блажена еси Ты Богородице**.
**Слава, и ныне** -- тот же стих. 

Также степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
Стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>.
**Всякое дыхание**. Стих: **Хвалите Бога во святых Его**. 
Евангелие от Луки, зачало 4-е: **Воставши Мариям** <*Лк.1:39*>.

По 50-м псалме -- стихира,
(1610: глас 6-й: **Егда пришествие пречистаго Ти образа**)
(1641: глас 2-й: **Готовися всечестный град Москва**)

Канон Похвалы Богородицы, глас 4-й, с ирмосом на 6: **Христову книгу**. 
И другой канон Сретения Богородицы, глас 3-й: **Да кропят воду облацы**, без ирмоса на 8. 
Катавасия: **Отверз уста моя**. 
По 3-й песни -- кондак Похвалы Богородицы, глас 8-й: **Взбранной Воеводе**, 
и икос: **Ангел предстатель**. 
И седален Сретения Богородицы,
(1610: глас 1-й: **Лик ангельский дивится**)
(1641: глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: **Приидите боголюбивии**)
**Слава, и ныне** -- тот же стих. 
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Взбранной Воеводе...**, и икос. 
И читаем из Пролога. 
По 9-й песни -- светилен Сретения Богородицы:
(1610: **Начало воем нашего спасения** (2-жды))
(1641: подобен **Посетил ны есть**: **Да почтется днесь Богомати**. 
**Слава, и ныне: Пресветлая днесь**)

На хвалитех

(1610: до **Всяко дыхание** поставим 6 стихов и поем стихиры, глас 1-й, 
подобен **Прехвалнии**. Иные стихиры, глас 4-й, подобен **Преславная днесь**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Всяк град и страна християньский**)

(1641: поставим 4 стиха и поем стихиры, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
1-й стих: **Наставницу Тя заблудшим** (2-жды). 
2-й стих: **Тление потребила еси**. 
3-й стих: **Яко источника Тя**. 
**Слава, и ныне: Иже на херувимех**)

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь, глас 4-й: **Днесь светло красуется**. 
Ектения и отпуст. И 1-й час. 

*На 1-м часе* тропарь **Днесь светло**. **Слава** -- тропарь **От святыя иконы Твоея**. 
**И ныне** -- Богородичен часов. По Трисвятом -- кондак праздника Богородицы. 
И совершенный отпуст. 

*На 3-м часе* тропарь **Днесь светло**. **Слава** -- тропарь **Почерпают человецы целбы**.

*На Литургии* блаженны от канона Сретения Пречистой, песнь 3-я и 6-я. 
После входа -- говорим все 4. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Вместо прокимна -- песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Филиппийцам, зачало 240-е: **Се же да мудрствуется в вас** <*Флп.2:5*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Лицу Твоему помолятся** <*44:13b*>. 
Стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 

Евангелие от Луки, зачало 54-е: **Вниде Исус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

> *Зри:* Да будет известно, что святая великая соборная церковь Пречистой Богородицы 
> святительской Русской митрополии в Москве празднуют от Успения Пресвятой Богородицы 
> даже до 26-го августа, и совершают вместе праздник Сретения и отдание праздника 
> Успения Богородицы. 
>  
> Общежительным же <*монастырям*> и прочим церквям -- как рассудит настоятель, пусть смотрят, как лучше. 

### 1633, Син.331

<*1633: p.475 / 475*>
<*Син.331: p.168v / 170*>

Святых мучеников Андреяна и Наталии.

(1633: В этот день празднуем похвальное последование чудотворной иконы Пречистой Богородицы нашей Владимирской)

Стихиры самогласные две: одна -- глас 6-й, и другая -- глас 1-й. 

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября. 

*На утрене* читаем их мучение. 

Кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Мученическая бо сия...** 

(1633: Тропарь Богородице, глас 4-й: **Днесь светло красуется**, 23-го июня.
Кондак, глас 8-й, подобен **Взбранной**: **Взбранной Воеводе...**)

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.187v / 189*>
<*Син.329: p.136v / 138*>

Святых мучеников Андреана и Наталии.

Самогласен им: глас 1-й и глас 6-й.

Тропарь, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи**, 20-го сентября.

*На утрене* читаем их мучение.

Кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Жены богомудрены...**

[← 25-е](08_25_SAB.ru.md) | [Август](README.md#26-й) | [27-е →](08_27_SAB.ru.md)
