
## Месяца того же, 23-й. Попразднество, и святого Лупа

<*p. 493 / 649*>

> В этот день отдается праздник, святому же Лупу поем ранее, в [22-й день](08_22_EUR.ru.md).

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, а на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны, что и на праздник, 
глас 4-й, три по 2-жды: **Приидите воспоем людие**, **Давидскую песнь днесь**, **Всечестное Твое Успение**, 
**Слава, и ныне: Егда изшла еси**.
 
Прокимен.

На стиховне: стихиры, глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**. 
Стих 1-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**  <*131:8*>: **Всенепорочная невеста**.
Стих 2-й, на глас 6-й: **Яко избра Господь Сиона** <*131:13*>: **Приидите всемирное Успение**.
**Слава, и ныне**, глас тот же: **Егда преставление**.

Отпустительный праздника.

#### Панихида

На *панихиде*: канон праздника, глас 2-й: **Во глубине постла**.

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и праздника тропарь 3-жды. 

Стихословие. Седален Богородицы гласа, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение слова 
господина Андрея: *̔́Οσοι τὸ πάνσεπτον* (*Сколь великое всесвященное*).

Канона два праздника: один монаха господина Космы, глас 1-й, и монаха господина Иоанна, глас 4-й, по 6. 
По 3-й песни -- ипакои Богородицы **Блажим Тя**. 
По 6-й -- кондак и 3 икоса. 
Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 1-й: 
**О дивное чудо**, и другие 2, что с ней, 3 по 1-жды.
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный праздника. 
 
#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и Блаженны Богородицы, глас 4-й. Так же тропарь и кондак. 

Точно так же прокимен, аллилуиа, и причастен, Апостол и Евангелие, -- все Богородицы.

---

Если же случится в неделю, как тогда соединяем: да совершает все последование, как в сам день праздника, 
вечер, и заутра, и Литургию, поя все воскресное вместе с праздником.

[← 22-е](08_22_EUR.ru.md) | [Август](README.md#23-й) | [24-е →](08_24_EUR.ru.md)
