
## Месяца того же, 29-й. Усекновение честной главы Предтечи

<*p. 496 / 652*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры самогласные Предтечи -- 
4, по 2-жды, глас 6-й: **Рождеству сотворяему**, иная: **Пляса ученица**, иная: **Не подобаше ти, о Ироде**, 
иная: **Паки Иродиа бесится**. **Слава, и ныне**, Богородичен: **Достойно есть, яко воистину**. 
Если же неделя -- догматик гласа.
 
Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Затем чтения. 
1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь Вседержитель: се Аз посылаю** <*Мал. 3:1*>, 
2-е: **Тако глаголет Господь: утешайте** <*Ис. 40:1*>,
3-е, Притчей: **Праведник, аще постигнет скончатися** <*Прем. 4:7*>. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 4-й: **Рождение неподобно**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 2-й: **Память праведнаго с похвалами**.

#### Бдение

На *панихиде* бдения: канон Богородице, на текущий глас -- на 4, и святого, глас 8-й, 
**Истрясшему в море**, -- на 8. 
По 3-й песни -- седален Предтечи. 
По 6-й -- кондак Богородицы. 

По отпусте панихиды -- чтение из Апостола.

На *утрене*: **Бог Господь**, тропарь Предтече и Богородичен. 

Стихословия -- две кафисмы, и седальны Октоиха. 

Затем **Непорочны** с аллилуариями гласа, после чего седален Предтечи, глас 8-й: **От неплодове просияв**, 
и Богородичен. 
Чтение: слово господина Андрея, начало: *Πηδᾷ καὶ γῆρας, ὡς τὰ πολλά* (*Даже старик, когда большое*). 

Затем степенны, глас 4-й, антифон один. 
Прокимен, глас 4-й: **Тамо возращу рог Давидови, уготовах светильник помазанному моему** <*131:17*>, 
стих: **Помяни, Господи, Давида** <*131:1*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее Предтечи. 

Затем 50-й псалом. 

И канона три: Октоиха -- два на 6, и Предтечи -- на 8, глас 8-й, творение Феодорита протосинкрита, 
3-я же, 8-я и 9-я -- творение Иоанна монаха. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **Предтеча вернии**. Чтение в указанном слове. 
По 6-й -- кондак самогласен, глас 5-й: **Предтечево** и чтение: слово Златоуста. 
Ищи в книге собрания сочинений Златоуста (*̓Ανϑολογήματα τοῦ Χρυσοστόμου*), до конца.
Эксапостиларий: **Небо**.

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры Предтечи -- 3, глас 3-й <*4-й*>, подобен **Свыше**, 
и другие 3, глас 8-й, **Слава:** на тот же глас, самогласен Предтече: **Предтече Спасов**, 
**И ныне:** Богородичен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 1-й: **Что тя наречем, пророче**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого.  

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и блаженны Предтечи, глас 4-й. 
Тропарь его и кондак. 

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. Стих: **Услыши, Боже, глас мой** <*63:2*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, якоже скончаваше Иоанн** <*Деян.13:25; зач. 33*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>. 

Евангелие от Марка: **Во время оно, слыша Ирод царь** <*Мк.6:14; зач. 24*>.

Причастен: **В память вечную будет праведник** <*111:6b*>.

---

<*p. 497 / 653*>

> Если же случится в неделю

#### Вечерня

*В субботу вечером*, стихословим **Блажен муж**. На **Господи воззвах** говорим 3 воскресные стихиры, 
повторяя 1-ю, и указанные 4 самогласна Предтечи, по 1-жды. **Слава, и ныне:** догматик 1-й гласа.

Вход, прокимен, чтения.

На стиховне: стих воскресный, и один из восточных, и самогласен святого, глас 4-й: **Рождение неподобно**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен 2-й. 

Отпустительный святого.

#### Бдение

На *паннихиде* -- как сказано.

На *утрене*: **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды, **Слава:** глас 2-й, святого, **И ныне:** Богородичен. 

Стихословия. Седальны воскресные. Чтения -- как сказано. 

**Непорочны** и ипакои гласа. Поются же **Непорочны** с воскресными тропарями без аллилуариев. 

Потом степенны гласа, 3 антифона. 
**Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное. **Воскресение Христово**. 

И 50-й псалом. 

Канона два: воскресный -- на 6, и святого -- на 8. 
По 3-й песни и по 6-й -- как сказано. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и святого **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные и святого -- 4, глас 8-й: **О преславнаго**, повторяя 1-ю. 
**Слава:** глас тот же, самогласен: **Предтече Спасов, ты царя изобличил еси**, 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный и 1-й час.

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и Блаженны воскресные. 
Тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак святого. 
 
Таким же образом, прокимен и аллилуиа -- его же. 

Апостол и Евангелие -- оба, первым же идет недели. 

Причастен: **Хвалите** <*148:1*> и **В память** <*111:6b*>.

[← 28-е](08_28_EUR.ru.md) | [Август](README.md#29-й) | [30-е →](08_30_EUR.ru.md)
