## 25. (:. Возвращение мощей святого апостола Варфоломея. И память святого апостола Тита

> <*Син.328, Син.329: апп., тропарь, кондак Варфоломея и **Тита**, Лит.*>
> 
> <*Ост.: апп, тропарь, кондак Тита и **Варфоломея**, Лит.*>

<*1610: p.848 / 1011*>
<*1641: p.800v / 1598*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма)

На **Господи воззвах** стихиры Варфоломея -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и Тита -- 3, (Совр.: глас тот же, подобен **Дал еси знамение**) (1610/41: глас и подобен тот же).  
**Слава** -- Варфоломея, глас 2-й: **Оставив земная**.
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха.

Тропарь, глас 3-й: **Апостоли святии**, 31-го октября.

*На утрене* (1610/41: на **Бог Господь** тропарь апостолов (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.
Обычные кафизмы. И седальны Октоиха)

Канон Октоиха один, и два святых на 8: Варфоломея, глас 4-й, и Тита, глас тот же.
По 3-й песни -- кондак Тита, глас 2-й: **Павлов явився...** 
И седален Варфоломея, глас 3-й (1610/41: **Богатьство некрадомо Церкви**). 
**Слава** -- Тита, глас 8-й (1610/41: **Якоже звезда с солнцем хождаше**). 
**И ныне** -- Богородичен (1610/41: или Крестобогородичен). 
По 6-й песни -- кондак Варфоломея, глас 4-й, подобен **Явился еси**: **Явился еси велие...**, и икос.
(1610/41: И читаем из Пролога)
По 9-й песни -- светилен Октоиха. **Слава** -- апостолов. 
(1610/41: **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

На стиховне -- Октоиха. 

*На Литургии*, прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол к Титу, зачало 300-е: **Павел раб Божий** <*Тит.1:1*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса чудеса** <*88:6*>. 

Евангелие Матфея, зачало 11-е: **Вы есте свет мира** <*Мф.5:14*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.474v / 475*>
<*Син.331: p.168 / 169*>

(:. Возвращение мощей святого апостола Варфоломея. И память святого апостола Тита

Служба обоим

Тропарь, глас 3-й: **Апостоли святии молите**, 22-го сентября. 

*На утрене* канон один Октоиха и святых два. 
По 3-й песни -- кондак Тита, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Павлов явися...**
Также седальны обоим. 
По 6-й песни -- кондак Варфоломея, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Явился еси велие...** 

*На Литургии*, прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса поведают** <*18:2*>.

Апостол к Титу, зачало 300-е: **Павел раб Божий посланник Исус Христов** <*Тит.1:1*>.

Аллилуиа: **Исповедят небеса чудеса** <*88:6*>.

Евангелие Матфея, зачало 11-е <*Мф.5:14*>.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.187 / 188*>
<*Син.329: p.136 / 137*>

Перенесение мощей святого апостола Варфоломея. И память святого апостола Тита, ученика святого апостола Павла

Последование обоих вместе. 

Тропарь, глас 3-й: **Апостоли святии**. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

*На утрене* обычное стихословие. 

Каноны Октоиха на 6, и святых два. 
По 3-й песни -- кондак Варфоломея, глас 4-й: **Явися велье солнце...**
По 6-й песни -- кондак Тита, глас 2-й: **Павлов явися...**

На стиховне -- Октоиха. 

*На Литургии*, прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса исповедят** <*18:2*>.

Апостол к Титу, зачало 300-е: **Павел раб Божий апостол Господа Исуса Христа Титу присному чаду** <*Тит.1:1*>, 
написан на ряду.

Аллилуиа: **Исповедят** <*88:6*>.

Евангелие, 23-го ноября: **Рече Господь слу(ш)** <*Лк.10:16; зач.51 - ?*>.

[← 24-е](08_24_SAB.ru.md) | [Август](README.md#25-й) | [26-е →](08_26_SAB.ru.md)
