
## В 29-й. Усекновение Предтечи

<*p. 183 / 117*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 <*прим.: стихов*> и поем стихиры 
самогласные -- 4 по 2-жды, на глас 6-й, 1-й: **Рождеству сотворяему**, 2-й: **Пляса**, 
3-й: **Не подобаше ти, о Ироде**, 4-й: **Паки Иродиа бесится**. **Слава:** глас 8-й: **Предтече Спасов**.

Вход. Прокимен. Чтения три, ищи в пророческих.

На *стиховне*: стихиры, глас 2-й: **Покаяния проповедниче**, **Закона ради Господня**, 
**Иже от пророка пророк**. **Слава:** глас 1-й: **Днесь непреподобноделообразная**.

Отпустительный, глас 2-й: **Память праведнаго**.

#### Утреня

*На утрене*: **Бог Господь**, глас 2-й, отпустительный тот же.

Стихословие, антифона три: **Господи кто обитает**, псалом 14. 
**Господь воцарися, да радуется**, псалом 96. 
**Блажен муж**, псалом 111.
Седален Предтечи. И чтение в Панигирике, слова Златоуста, начало: *Πάλιν ̔Ηρωδιάς* (*Паки Иродиа*) <*PG 59,485*>. 
И другое слово, его же. Есть же и господина Льва Деспота слово одно.

Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Не прикасайтеся помазанным** <*104:15*>, стих: **Исповедайтеся Господеви** <*104:1*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Во время оно, услышав Ирод четвертовластник** <*Мф.14:1; зач. 57*>. 
Ищи во вторник 7-й седмицы Матфея. 

Канона два: `[    ]` `[` Богородицы `]`, глас 8-й: **Колесницегонителя**, **Преславная о Тебе** <*см. Октоих, глас 8-й, в неделю вечером - ?*>, 
и Усекновения. 
По 3-й песни -- седален. 
По 6-й -- кондак, глас 5-й: **Предтечево**, ищи в великой Минее. 
По 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры самогласные, глас 4-й: **Рождение неподобно**, **Пророка и мученика**, 
**Пророка и мученика** <*другая*>, глас 5-й: **Беззаконнаго деяния**. **Слава:** глас `[` <*прим.: 8-й*> `]`: 
*Εἰ καὶ φόνῳ διέλυ*
 
И совершается славословие великое.

#### Литургия

*На Литургии*: `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]`. 

Антифона три.
**Благо есть исповедатися. Молитвами** <*пс.91*>;
**Господь воцарися. Спаси ны, Сыне Божий**  <*пс.92*>;
**Приидите, возрадуемся** <*пс.94*>, глас 2-й: **Память праведнаго**. 
**Слава, и ныне:** кондак. 
 
Прокимен, глас 2-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. Стих: **Услыши, Боже, глас** <*63:2*>. 
 
Апостол Деяний: **Во дни оны, якоже скончаваше Иоанн** <*Деян.13:25; зач. 33*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику** <*96:11*>.  

Евангелие от Марка: **Во время оно, слыша Ирод царь** <*Мк.6:14; зач. 24*>, 
`[` конец: **яве бо бысть** `]` <*Мк.6:14*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 28-е](08_28_MES.ru.md) | [Август](README.md#29-й) | [30-е →](08_30_MES.ru.md)
