## 21. Святого апостола Фаддея. И святой мученицы Вассы

> <*Син.328, Син.329: попраздн., и ап.*>
> 
> <*Все: попраздн., и ап., и мц.; тропарь ап.*>
>
> <*1610, 1641: также прп. Авраамия -- полиелей*>

<*1610: p.841v / 1005*>
<*1641: p.794 / 1585*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры апостола -- 3, глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**,
и святой -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Приидите всемирное**.

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Егда от древа** (1610/41: с запевами их).
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Девичестии лицы днесь**.

Тропарь апостола, глас 3-й: **Апостоле святый**, 22-го сентября (1610/41: 1-го октября).  
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- апостола. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника. И чтение)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й: **Велением Зиждителя**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И читаем слово похвальное святому апостолу. 
По 2-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й: **Апостольский лик**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих)

Канон праздника с ирмосом на 6, и апостола на 4, глас 8-й, и святой на 4, глас тот же.
По 3-й песни -- кондак апостола, глас 4-й: **Яко звезду пресветлую...**
И седален (1610/41: апостола, глас 8-й: **Приступль к солнцу**). 
**Слава** -- святой (1610/41: глас 1-й: **Мукам ражение**). 
**И ныне** -- праздника (1610/41: глас и подобен тот же: **Всечестный лик**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника.
По 9-й песни --
(Совр.: светилен апостола. **Слава, и ныне** -- праздника)
(1610/41: светилен праздника (2-жды)) 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Вси небеснии**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 7-я)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

---

(1610/41: **+**)
**(:.)** В тот же день: преставление преподобного отца нашего Авраамия архимандрита, смоленского чудотворца

Тропарь, глас 8-й: **Днесь возсия нам...** 
Кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Возсия Господи граду Твоему...**

---

<*1610, 1641*>

**Служба преподобному Авраамию поется так**

*Вечером* поем **Блажен муж**, 1-ю славу. 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры праздника Богородицы -- 3, 
и преподобного -- 5, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
Стих 1-й: **Явися гора умная**. 
Стих 2-й: **Явися преподобне отче лествица**. 
Стих 3-й: **Явися преподобне отче воистинну**. 
Стих 4-й: **Радуйся постническым**. 
Стих 5-й: **Угль богосиянен**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Инок множество**. 
**И ныне** -- праздника. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, преподобнические. 

На стиховне стихиры праздника Богородицы со стихами Ее.
Также самогласная стихира святого со стихом, глас 1-й.  
(1641: Стих) **Честна пред Господем** <*115:6*>: **Лествица небеси подобна**.
**Слава** -- глас 8-й: **Приидете потщитеся**. 
**И ныне** -- праздника Богородицы.

По Трисвятом -- тропарь, глас 8-й: **Днесь возсия нам...**  
**И ныне** -- праздника Богородицы.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды).
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
По 1-м стихословии -- седален святого, глас 1-й: **Житие на земли** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника.
По 2-м стихословии -- седален святого, глас 4-й: **Возсия яко солнце** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника.
По полиелее -- седален святого, глас 8-й: **От утробы освятился еси** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. Читаем из жития преподобного Авраамия.  

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 
**Всяко дыхание**. Евангелие от Матфея, зачало 43-е: **Вся Мне предана суть** <*Мф.11:27*>.

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Преподобне отче во всю землю**. 
И прочее.

Канон праздника Богородицы с ирмосом на 6, и преподобного на 8, глас 6-й.
Катавасия праздника. 
По 3-й песни -- кондак праздника.
И седален святого, глас 1-й: **Удивися преподобне Авраамие** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. И чтение святого. 
По 6-й песни -- кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Возсия Господи...** и икос. 
По 9-й песни -- светилен святого: **Мирское пристрастие оставль**. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

На хвалитех стихиры
(1641: глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Славным успением**. 
Другой стих: **От конец стекошася**. 
Иные стихиры)
святого (1610: на 4), глас 6-й, подобен **Все упование**. 
Стих 1-й: **Все упование к Богу** (2-жды). 
Стих 2-й: **Весь от юности** (2-жды).
(1610: **Слава, и ныне** -- глас 6-й, самогласен: **Все упование к Тебе возлагаем Пречистая**).
(1641: **Слава** -- глас 5-й: **Преподобне отче глас Евангелия Христова**. 
**И ныне** -- тот же: **Воспойте людие Матери Бога нашего**)

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- праздника Богородицы.
Ектения и отпуст. И 1-й час. 

*На 1-м часе* тропарь праздника. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По Трисвятом -- кондаки праздника и святого по очереди. И совершенный отпуст.

*На Литургии* блаженны праздника -- песнь (1610: рядовая) (1641: 7-я на 4), 
и святого -- песнь 6-я.

Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Галатам, зачало 213-е: **Плод духовный** <*Гал.5:22*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>. 
Стих: **Сильно на земли** <*111:2*>. 

Евангелие от Луки, зачало 24-е: **Ста Исус на месте равне** <*Лк.6:17*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.472 / 472*>
<*Син.331: p.168 / 169*>

Святого апостола Фаддея. И святой мученицы Вассы

Служба праздника и святых. 

Тропарь, глас 3-й: **Апостоле святый моли**, 22-го сентября. И праздника.

(1633: Кондак апостола, глас 4-й: **Яко звезду пресветлу...**)

---

<*1633*>

**В тот же день: преставление преподобного отца нашего Аврамия архимандрита, смоленского чудотворца**

Тропарь Аврамию, глас 8-й: **Днесь возсия нам...**
Кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**: **Возсия Господи граду Твоему...**

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135 / 136*>

Святого апостола Фаддея

Пение вместе. (Син.328: Тропарь и кондак праздника)

[← 20-е](08_20_SAB.ru.md) | [Август](README.md#21-й) | [22-е →](08_22_SAB.ru.md)
