## 29. (+) Усекновение честной главы честного славного пророка Предтечи и Крестителя Иоанна

> <*Все: бдение*>

<*1610: p.853 / 1016*>
<*1641: p.805 / 1607*>

(<*)1610/41: Творим бдение)

*На малой вечерне* на **Господи воззвах** (Совр.: стихиры на 4) (1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры), 
глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
(1610/41: Стих 1-й: **Предтечю Иоанна** (2-жды). 
Стих 2-й: **Ирод безумный**. 
Стих 3-й: **На блюде принести**)
**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**. 
**И ныне** -- (1610/41: Богородичен) (Совр.: **Владычице приими**). 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, (Совр.: с припевами).
(1610/41: Стих 1-й: **Болий в роженых женами**. 
Запев: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих 2-й: **Егда Ирод пиянством**. 
Запев: **В память вечную будет праведник** <*111:6b*>.
Стих 3-й: **Память священную**)
**Слава, и ныне** -- Богородичен, подобен тот же: **Едина христиан**. 

Тропарь, глас 2-й: **Память праведнаго...**
**Слава, и ныне** -- (1610/41: Богородичен 1-й) **Вся паче смысла**. 

Ектения малая и отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма (Совр.: поем) (1610/41: стихословим) **Блажен муж** (1-й антифон).

На **Господи воззвах** (Совр.: стихиры на 8) (1610/41: поставим 8 стихов и поем стихиры), глас 6-й:
(Совр.: **Рождеству сотворяему**)
(1610/41: Стих 1-й: **Рождеству сотворяему** (2-жды).
Стих 2-й: **Пляса ученица** (2-жды). 
Стих 3-й: **Не подобаше ти о Ироде** (2-жды). 
Стих 4-й: **Паки Иродиа бесится** (2-жды))
**Слава** -- (Совр.: ту же) (1610/41: 1-ю) стихиру: **Рождеству сотворяему**. 
**И ныне** -- (1610/41: Богородичен 1-й) **Кто Тебе не ублажит**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: утешайте утешайте** <*Ис. 40:1*>. 
2-е, пророчества Малахиина: **Тако глаголет Господь: се Аз посылаю ангела Моего** <*Мал. 3:1*>,.
3-е, Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем. 4:7*>.

На литии (1610/41: одна стихира храма, и Предтечи) стихиры самогласные, глас 1-й.
(1610/41: Стих 1-й: **Что тя наречем пророче**. 
Стих 2-й: **Отсечене главе Предтечеве**. 
Стих 3-й: **Днесь непреподобно дело**. 
Стих 4-й, глас 4-й: **Рожение неподобно**. 
Стих 5-й: **Пророка и мученика**. 
Стих 6-й: **Пророка и мученика Крестителя**)
**Слава** -- глас 5-й: **Беззаконнаго деяния**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Воспойте людие**. 

На стиховне стихиры самогласные, глас 2-й.

(Совр.: Припев 1-й: **Праведник яко финикс** <*91:13*>.
2-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>)

(1610/41: **Покаяния проповедниче**.
Запев: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих 2-й: **Закона ради Господня**.
Запев: **В память вечную** <*111:6b*>.
Стих 3-й: **Иже от пророка пророк**)

**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**. 
**И ныне** -- (1610/41: Богородичен из алфавитных) **Безневестная Дево**. 

На благословении хлебов -- тропарь (Совр.: святого) (1610/41: глас 2-й **Память праведнаго с похвалами**) (2-жды), 
и **Богородице Дево** (1-жды). 

И **Буди имя Господне** с пением (3-жды). И псалом 33-й: **Благословлю Господа**,
(Совр.: конец: **Не лишатся всякаго блага**). 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь Предтечи (2-жды).
**Слава, и ныне** -- (1610/41: Богородичен 1-й)  **Вся паче смысла**. 

(Совр.: По кафизмах -- седальны Предтечи с Богородичнами их. И чтение)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Светлую ти память** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Теплое заступление**. 
И читаем из толкования на Евангелие от Марка. 
По 2-й кафизме -- седален, глас 5-й: **Иже от ложесн пророк**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Пресвятая Богородице**. 
И читаем толковое Евангелие)

По полиелее -- седален, глас 8-й (1610/41: **Предтечу вернии Крестителя**) (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (1610/41: **Слово Отчее**). 
И читаем торжественное слово (1610/41: начало: **Якоже се муж любя пустыню**).

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Матфея, зачало 57-е: **Слышав Ирод четвертовластник слух Иисусов** <*Мф.14:1*>. 

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Пляса ученица вселукаваго диавола**.

(Совр.: Канона два: один, глас 8-й, с ирмосом на 8, а другой, глас тот же, -- на 6)
(1610/41: Канон Богородицы с ирмосом на 6, глас 2-й: **Нетрену необычну**, и два канона Предтечи на 8. 
Один -- глас 8-й, и другой -- глас тот же)
Катавасия -- **Крест начертав**. 

По 3-й песни -- седален, глас 8-й (1610/41: **Неплодове просияв**) (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен  (1610/41: **Яко Деву едину в женах**. И читаем торжественное слово святого)  
По 6-й песни -- кондак, глас 5-й: **Предтечево славное...**, и икос. И Пролог. 
По 9-й песни --
(Совр.: светилен Предтечи. **Слава** -- другой. **И ныне** -- Богородичен)
(1610/41: светилен: **Како прелюбодеяния заколителя** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен **Свет Рожьдшия Дево**)

На хвалитех (Совр.: стихиры на 4) (1610/41: поставим 4 стиха и поем стихиры) 
глас 8-й, подобен **О преславнаго чудесе**.
(1610/41: Стих 1-й: **О Иродову несмысльству** (2-жды). 
Стих 2-й: **О преславному ти чюдеси**. 
Стих 3-й: **О иже паче ума**)
**Слава** -- глас 6-й: **Паки Иродиа бесится**. 
**И ныне** -- (1610/41: Богородичен) **Богородице Ты еси Лоза**. 

Славословие великое. 
По Трисвятом -- тропарь Предтечи. **Слава, и ныне** -- (1610/41: Богородичен 1-й) **Вся паче смысла**. 
Ектении и отпуст. 

И дается елей братии от лампады Предтечи. И час 1-й. 

*На 1-м часе* тропарь и кондак Предтечи. И конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из 1-го канона -- песнь 3-я (1610/41: на 4), и 2-го -- песнь 6-я (1610/41: на 4),
(Совр.: на 8). 

Прокимен (1610/41: только Предтечи), глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>. 

Апостол из Деяний, зачало 33-е: **Во дни оны якоже скончаваше Иоанн** <*Деян.13:25*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>. 
Стих: **Насаждени в дому Господни** <*91:14*>. 

Евангелие от Марка, зачало 24-е: **Слыша Ирод царь слух Иисусов** <*Мк.6:14*>. 

(1610/41: Рядовые же Апостол и Евангелие вычитываем ранее)

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

> На трапезе утешение братии, 
> (Совр.: без сыра, и яиц, и рыбы) 
> (Совр.,1641: Ядим 2-жды днем, даже если среда или пятница)

> *Зри:* Да будет известно, что если случится этот праздник в неделю, первой следует вся воскресная служба 
> на вечерне, и на утрене, и на Литургии.

> Смотри постный этот устав на Усекновение...... 

### 1633, Син.331

<*1633: p.475v / 476*>
<*Син.331: p.169 / 170*>

**(+) Усекновение честной главы святого славного пророка Предтечи Крестителя Господня Иоанна**

Совершаем бдение

*На малой вечерне* на **Господи воззвах** поем стихиры, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**.
**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**.
**И ныне** -- Богородичен.

Прокимен дня.

На стиховне стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, стихи же говорим:
**Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **В память вечную** <*111:6b*>.
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 2-й: **Память праведнику**, 7-го января.

*На великой вечерне* стихословим 1-й антифон **Блажен муж** на глас 8-й.

На **Господи воззвах** стихиры самогласные, глас 6-й, 4, на 8.
**Слава** -- глас тот же: **Рождеству сотворяему**.
**И ныне** -- Богородичен: **Кто Тебе не блажит**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.

На литии стихиры самогласные (1633: три, глас 1-й, и) три, глас 4-й.
**Слава** -- глас 5-й: **Беззаконнаго действа**.
**И ныне** -- глас тот же: **Воспойте людие**.

На стиховне три самогласна, глас 2-й.
Стихи же говорим: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **В память вечную** <*111:6b*>.
**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь, глас 2-й: **Память праведнаго с похвалами** (2-жды), см. 7-го января,
и **Богородице Дево** (1-жды).

И благословение хлебов, и чтение: похвальное слово святого.

*На утрене* обычное стихословие.
И полиелей. Седален святого. Читаем воспоминание о святом. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 4-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие от Матфея, зачало 57-е, (Син.331: вторник 7-й недели: **Во время оно слышав Ирод** <*Мф.14:1*>).

50-й псалом. Стихира самогласная на глас 6-й: **Пляса ученица вселукаваго диавола**.

Канона два Предтечи. Если в неделю -- первой следует воскресная служба. 
Если же нет -- поем канон Богородицы на 6, и два канона святого на 8. 
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален.  
По 6-й песни -- кондак, глас 5-й, самогласен: **Предтечево славное...**
По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех: (Син.331: **Всякое дыхание**, поставим 4 стиха и) поем стихиры святого (1633: на 4), глас 8-й, 
подобен **О преславное чудо**.
**Слава** -- глас 6-й: **Пакы Иродиа бесится**.
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. И отпуст.

И дается святое масло братии от лампады святого. 

> Да будет известно, что если случится этот праздник в неделю, первым следует все воскресное.

*На Литургии* блаженны из канона святого: песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.

Апостол из Деяний, зачало 33-е: **Во дни оны якоже скончаваше Иоанн течение** <*Деян.13:25*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс** <*91:13*>.
Стих: **Насаждени в дому Господни** <*91:14*>.

Евангелие от Марка: (1633: зачало 24-е) (Син.331: **Во время оно слыша Ирод царь слух Исусов** <*Мк.6:14*>).

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

> *Зри:* На трапезе утешение братии.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.187v / 189*>
<*Син.329: p.136v / 138*>

**(+) Усекновение честной главы святого славного пророка Предтечи Крестителя Господня Иоанна**

Пение всенощное

*На малой вечерне* стихиры Предтечи на 4. **Слава, и ныне** -- Предтечи.

На стиховне -- (Син.328: Предтечи) (Син.329: все праздника).

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем 4 самогласна Предтечи, глас 6-й: **Роженью почть** 
и иные 3 по 2-жды. 
**Слава** -- 1-ю: **Роженью почть**.
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **Кто Тебе не блажит**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, Предтечи.

На литии 3 стихиры самогласные глас 1-й, и иные три, глас 4-й.
**Слава** -- глас 5-й: **Беззаконна**.
**И ныне** -- **Воспойте людие**.

На стиховне три самогласна, глас 2-й.
Стихи же говорим: **Честна пред Господем** <*115:6*>,
**Возвеселится праведник** <*63:11*>.
**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**.
**И ныне** -- Богородичен.

По Трисвятом -- тропарь, глас 2-й, говорится 3-жды: **Память праведнаго с похвалами...**
(Син.328: **Слава, и ныне** -- Богородичен)

И благословение хлебов, и чтение: похвальное слово святого Иоанна Предтечи.

*На утрене* обычное стихословие.
И полиелей. Седальны Предтечи. Читаем воспоминание о святом.

Степенны, глас 4-й.
Прокимен, глас 4-й: **Ту воздращю рог Давидови** <*131:17*>.
Стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие от Матфея, во вторник 4-й недели.

50-й псалом. Стихира Предтечи со стихом: (Син.328: **Праведник яко финик** <*91:13*>). 

Канон Богородицы из Октоиха на 6, и Предтечи два на 8.
Катавасия -- **Крест начертав**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален Предтечи.  
По 6-й песни -- кондак, глас 5-й: **Предтечево славное...**
По 9-й песни -- светилен.

На хвалитех три подобна Предтечи, глас 8-й, подобен **О преславное чудо**.
**Слава** -- глас 6-й: **Паки Иродья**.
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. Тропарь Предтечи. Ектения. Отпуст.

И дается святое масло братии от лампады святого.

*На Литургии* песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится** <*63:11*>.
Стих: **Услыши Боже** <*63:2*>.

Апостол из Деяний: **Во дни оны якоже скончаваше Иоанн** <*Деян.13:25; зач.33*>.

Аллилуиа: **Праведник** <*91:13*>.
Стих: **Насаждени в дому** <*91:14*>.

Евангелие (Син.329: на ряду) от Марка: **Во оно слыша Ирод** <*Мк.6:14; зач.24*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### Виолакис

<*p.246 / 259*>

<*Если случится Усекновение в неделю. На утрене...*>

Псалтырь и полиелей. 
Седальны воскресные по порядку и конечный Предтечи с Богородичном. 

**Ангельский собор**. Ипакои.

Степенны и прокимен. 

Канон воскресный и 1-й Предтечи: **От утробы неплодныя**. 
По 3-й песни -- кондак воскресный (скоро). Также поется седален Предтечи и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак и икос Предтечи. И прочее. 

Катавасии: **Крест начертав** и весь чин утреннего Евангелия. 

**Честнейшую**. 
Ексапостиларий воскресный, Предтечи: **Во пророцех болша познана**, и Богородичен. 

На хвалитех воскресные -- 4, и Предтечи -- 4, так же и **Слава**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. **Днесь спасение миру**. И отпуст. 

*На Литургии* изобразительны. Блаженны обе. 
После входа: тропарь воскресный, Предтечи, святого обители, кондак: **Иоаким и Анна**. 

Апостол и Евангелие Предтечи. 

И прочее по порядку.

> Если случится в субботу или неделю, разрешаем на вино и елей, благодаря Христа Бога[^1].

[1^]: В праздник Усекновения Предтечи подобает поститься всем благочестивым христианам ради опровержения 
и разорения мерзкого и исполненного непреподобных дел пира умершего внезапной смертью Ирода, т.к. его 
виной было убийство величайшего из всех пророков.

[← 28-е](08_28_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#29-й) | [30-е →](08_30_SAB.ru.md)
