## 20. Святого пророка Самуила

> <*Все: попраздн., и прор.; тропарь прор.*>

<*1610: p.841 / 1004*>
<*1641: p.793v / 1584*>

(1610/41: *Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах**)
Стихиры праздника -- 3, глас 6-й, подобен **Всю отложивше**,
и святого -- 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **На безсмертное Твое успение**.

На стиховне стихиры праздника, глас 6-й, подобен **Тридневен** (1610/41: с запевами их).
**Слава, и ныне** -- глас тот же, самогласен: **Егда преставление**.

Тропарь пророка, глас 2-й: **Пророка Твоего Самуила**, 4-го сентября.  
**Слава, и ныне** -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- пророка. **И ныне** -- праздника.

И обычные кафизмы.
(Совр.: И седальны праздника. И чтение)
(1610/41: По 1-й кафизме -- седален праздника, глас 4-й: **Пространнейший небес** (2-жды). 
По 2-й кафизме -- седален праздника, глас 5-й: **Ангел множество**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. И чтение праздника)

Канон праздника с ирмосом на 8, и святого на 4, глас 4-й.
По 3-й песни -- кондак (1610/41: святого), глас 8-й: **Яко многочестный дар...**
И седален (1610/41: святого, глас 3-й: **Закона судбами воспитен**). 
**Слава, и ныне** -- праздника (1610/41: глас тот же: **В рождестве Твоем**). 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника.
По 9-й песни --
(Совр.: светилен пророка. **Слава, и ныне** -- праздника). 
(1610: светилен праздника (2-жды)). 
(1641: светилен (2-жды)). 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** (1610/41: с запевами своими).
**Слава, и ныне** -- глас и подобен тот же: **Вси земнороднии**.

(Совр./1641: *На Литургии* блаженны праздника -- песнь 6-я обоих канонов с ирмосом)
(Совр.: на 6) (1641: на 8)

### 1633, Син.331

<*1633: p.472 / 472*>
<*Син.331: p.167v / 169*>

(Син.331: **+**) Святого пророка Самуила

Тропарь, глас 2-й: **Пророка Твоего Господи**, 1-го мая.
Кондак, глас 8-й: **Яко многочестный дар...**

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135 / 136*>

(Син.329: **(:.)**) Святого пророка Самоила

Пение вместе

Тропарь святого, глас 2-й: **Пророка Твоего Господи...** 
**Слава, и ныне** -- праздника.

[← 19-е](08_19_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#20-й) | [21-е →](08_21_SAB.ru.md)
