## 23. Святого мученика Луппа. В этот день отдается праздник Успения Пресвятой Богородицы

> <*Совр.: попраздн., и Агафоника, и Луппа; тропарь мчч.*>

<*1641: p.797 / 1591*>

И поется вся служба праздника следующим образом

*Вечером* обычная кафизма.

На **Господи воззвах** стихиры праздника (1641: 3, глас 1-й) на 6. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

> Если же вечером в пятницу: **Слава** -- праздника. 
> **И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.

Прокимен дня. Без входа (Совр.: и паремий).

На стиховне стихиры праздника со своими припевами.
**Слава, и ныне** -- праздника.

По Трисвятом -- тропарь праздника.

(Совр.: *На повечерии* -- кондак праздника.
*Полунощницу* же поем как обычно: с кафизмой и тропарями обычными, говорим же 
и молитву **Помяни Господи**.)

*На утрене* на **Бог Господь** --
(Совр.: тропарь праздника (2-жды). **Слава, и ныне** -- он же)
(1641: тропарь праздника (3-жды))

И обычные кафизмы. И седальны праздника. 

Канон праздника с ирмосом на 8, и другой с ирмосом на 6, ирмосы обоих канонов по 2-жды. 
Катавасия --
(Совр.: **Преукрашенная**) (1641: **Отверзу уста моя**), вместе оба лика.
По 3-й песни -- (Совр.: ипакои) (1641: седален) праздника.
По 6-й песни -- кондак и икос праздника.
На 9-й песни (1641: не стихословим **Честнейшую**) поем припевы праздника,
(1641: на сходе же поем припев и ирмосы)
как указано на сам праздник.
Светилен праздника (2-жды).

На хвалитех стихиры праздника на 4. **Слава, и ныне** -- праздника.

Славословие великое. 
(1641: По Трисвятом -- тропарь праздника. Ектения. Оглашение. И отпуст. Обычное исхождение) 
И час 1-й (1641: в притворе). (Совр.: И отпуст) 

(1641: *На часах* говорим тропарь и кондак праздника)

*На Литургии* блаженны из обоих канонов, 9-я песнь, с ирмосом на 8. 
Тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- праздника. 
Апостол же и Евангелие -- дня и праздника.

> (1641: Если будет отдание Успения в субботу, то на **Господи воззвах**
> **Слава** -- праздника. **И ныне** -- догматик текущего гласа) 

---

> **(МРК)** Следует знать, что если случится отдание праздника Пресвятой Богородицы в неделю 

(Совр.: В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные, как обычно. 
На стиховне одна воскресная стихира и праздника стиховны великой вечерни с припевами своими. 
**Слава, и ныне** -- праздника)

(1641: *На малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно)

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника.

*На великой вечерне* после обычной кафизмы на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, и анатолиева -- 1, и праздника -- 6 (петые на сам праздник).
**Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен 1-й гласа.

На литии
(Совр.: стихиры и **Слава, и ныне** -- праздника)
(1641: стихира святого храма и литийные праздника. 
**Слава** -- глас 5-й: **Приидете празднолюбных**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Воспоем людие**)

На стиховне стихиры воскресные. **Слава, и ныне** -- праздника.

На благословении хлебов -- тропарь **Богородице Дево** (2-жды) и праздника (1-жды). 
И чтение из посланий апостольских.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника.

По кафизмах -- седальны воскресные с их Богородичнами. И чтение из Толкового Евангелия.
(1641: рядовое недели. И прочее, как обычно)
(Совр.: И Непорочны, и ипакои гласа, и чтение)

(Совр.: Степенны и прокимен гласа. **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. Стихира воскресная. И прочее, как обычно) 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и оба канона праздника на 8.
Катавасия -- (Совр.: **Преукрашенная**) (1641: **Отверзу уста моя**), вместе оба лика.
По 3-й песни -- 
(Совр.: кондак праздника и икос. И ипакои праздника) 
(1641: седален праздника)
По 6-й песни --
(Совр.: кондак воскресный и икос. И Пролог)
(1641: кондак праздника и икос)
На 9-й песни поем **Честнейшую**.
Светилен воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные на 4, и праздника на 4 со славником и припевами праздника. 
**Слава** -- стихира евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь только воскресный. 

(Совр.: Ектении и отпуст. И оглашение Студитово. 
И обычное исхождение в притвор. И 1-й час. И конечный отпуст)
(1641: Ектения, и оглашение, и отпуст, и час 1-й в притворе)

*На часах* тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
По **Отче наш** -- кондак праздника (Совр.: и воскресный, говорим по очереди).
(1641: так же и на прочих часах)

*На Литургии* блаженны гласа на 6, и праздника песнь 9-я на 4.
После входа -- тропарь воскресный и праздника.
(Совр.: **Слава** -- кондак воскресный. **И ныне** -- праздника)
(1641: **Слава, и ныне** -- кондак праздника). 

(Совр.: Прокимен, Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- дня и праздника.
Причастен: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*> и праздника)

(1641: Прокимен, и Аллилуиа, и Апостол, и Евангелие, и причастен -- сначала воскресный, 
потом -- праздника)

---

> (Совр.: С этого дня поется катавасия **Крест начертав** до 21-го сентября) 
> 
> [Святого Луппа поется служба в 22-й день, как ранее указано](08_22_SAB.ru.md)

### 1610

<*1610: p.845 / 1008*>

Святого мученика Луппа. В этот день отдается праздник Успения Пресвятой Богородицы

> И поется все праздника: вечером, и утром, кроме паремий, и входа, и степенн, 
> и Евангелия утреннего.
> [Святого Луппа поется служба в 22-й день, как ранее указано](08_22_SAB.ru.md)

### 1633, Син.331

<*1633: p.472v / 473*>
<*Син.331: p.168 / 169*>


### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.186v / 188*>
<*Син.329: p.135v / 137*>


[← 22-е](08_22_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#23-й) | [24-е →](08_24_SAB.ru.md)
