
## Месяца того же, 31-й. Положение честного пояса Пресвятой Богородицы в Халкопратии

<*p. 498 / 654*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Богородицы -- 6, на глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, 6 по 1-жды, **Слава, и ныне:** из них 1-ю.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й:
**Яко венцем пресветлым**.

Отпустительный, глас 8-й: **Богородице Приснодево, человеков покрове**.

#### Панихида

На *панихиде*: канон Богородицы из Минеи, глас 4-й: **Моря чермную**, на 4, Феофана. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален, глас 4-й: *Честнаго пояса Твоего* (*Τῆς τιμίας Ζώνης σου*).

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника, 3-жды. 
 
Стихословие. Седальны Октоиха, если случится крестный или воскресный. Если же нет -- Богородицы, глас 4-й: 
**Яко божественное возложение**, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение: слово Германа патриарха на этот праздник. 

Канона два: Октоиха -- на 4, и другой Богородицы -- на 8, глас 8-й, Иосиф.  
По 3-й песни -- седален глас 4-й, **Слава, и ныне:** тот же. 
По 6-й -- кондак Богородицы.
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Богородицы -- 3, подобен **Дал еси знамение**, 
**Слава, и ныне:** глас 5-й, подобен: **Радуйся**. 
Стихиры же Октоиха не поем, если не будет неделя или крестный день.  

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона Богородицы 3-я. 
**Слава, и ныне:** тропарь Богородицы. 
 
Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния оправдания службы** <*Евр. 9:1; зач. 320*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус во Иерихон** <*Лк.19:1; зач. 94*>, ищи 
неделю 15-ю <*Луки, т.е. неделю 32-я по Пятидесятнице*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

[← 30-е](08_30_EUR.ru.md) | [Август](README.md#31-й) | [1-е сентября →](../09_september/09_01_EUR.ru.md)
