## 30. Во святых отцов наших патриархов Константинополя Александра, Иоанна и Павла нового

> <*Син.328, Син.329: попразднество Предтечи и свв. тропарь*>
>
> <*Син.331, 1633: попразднество Предтечи и свв. тропарь; также попразднество и полиелей прп.*>
>
> <*1610, 1641: попразднество Предтечи и свв. тропарь, кондак; также бдение прп.*>
> 
> <*Совр.: попразднество Предтечи и свв. тропарь, кондак*>

<*1610: p.859 / 1022*>
<*1641: p.809v / 1616*>

(1610/41: **(+) И преставление преподобного отца нашего Александра Свирского, нового чудотворца**)

(1610/41: *Вечером* кафизмы не стихословим. На **Господи воззвах**)

Стихиры Предтечи -- 3, глас 4-й, подобен **Званый свыше**, и святых -- 3, глас 1-й, подобен **Всехвальнии мученицы**.
**Слава** -- Предтечи, глас 6-й: **Паки Иродиа бесится**.
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- Предтечи, глас 4-й: **Рождение неподобно**.  

Тропарь Предтечи. **Слава** -- святых, глас 4-й: **Боже отец наших**, 20-го ноября.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен.

По обычных кафизмах -- седальны Октоиха.
(Совр.: И чтение)
(1610/41: И начинаем читать житие Александра Свирского)

Канон Октоиха один, и Предтечи на 4, и святых на 4, глас 8-й.
По 3-й песни -- кондак святых, глас 8-й: **Христовою любовию распалаеми...** 
И седален Предтечи, глас 8-й (1610/41: **От неплодове просия**). 
**Слава** -- святых, глас 4-й (1610/41: **Отец трисветлая свеща**. **И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен). 
По 6-й песни -- кондак Предтечи, глас 4-й: **Ирод Предтече...** и икос (1610/41: И читаем из Пролога)
(1610/41: По 9-й песни -- светилен Октоиха)  

На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- Предтечи, глас 8-й: **Предтече Спасов**. 

---

<*Совр.*>

**+** И перенесение мощей святого благоверного великого князя Александра Невского из Владимира в царствующий город святого Петра

Тропарь, глас 4-й: **Познай свою братию...** 
Кондак, глас 4-й: **Якоже сродники твои...**

**(:.)**  В тот же день преставление преподобного Александра Свирского

Совершается собор его в обители его

Тропарь, глас 4-й: **От юности богомудре...**
Кондак, глас 8-й: **Яко многосветлая звезда...**

---

<*1610/41*>

> Служба преподобного Александра Свирского поется так

Если хочет настоятель, совершаем бдение

*Вечером на малой вечерне* поставим 4 стиха и поем стихиры, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
Стих 1-й: **Воздержанием страсти плотския** (2-жды).
Стих 2-й: **Страстем успил еси**. 
Стих 3-й: **Мирскаго пристрастия**. 
**Слава** -- глас тот же, самогласен: **Духовною благодатию**.
**И ныне** -- Богородичен: **Избави нас от бед наших Мати Христа Бога**. 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
Стих 1-й: **Светло возсия яко солнце**. 
Запев: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих 2-й: **Долу леганием**. 
Запев: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>. 
Стих 3-й: **Чюдо паче ума**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Яко божественнаго пастыря**.
**И ныне** -- Богородичен: **Богородице Ты еси Лоза**. 

Тропарь, глас 4-й: **Иже от юности богомудре**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 
Ектения малая и отпуст. 

*На великой вечерне на бдении* после обычного псалма поем **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** поставим 8 стихов и поем стихиры, глас 6-й, подобен **Все упование**. 
Стих 1-й: **Вседержителною десницею** (2-жды). 
Стих 2-й: **Страстная взыграния** (2-жды).
Стих 3-й: **Подобяся Илии и Иоанну** (2-жды). 
Стих 4-й: **Преподобне и богоносе** (2-жды). 
**Слава** -- глас тот же: **Яко божественая жизнь**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **Кто Тебе не блажит**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, из Притчей: **Праведных душа в руце** <*Прем.3:1*>. 
2-е, из Премудрости Соломона: **Праведницы во веки** <*Прем.5:15*>.
3-е, из Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.

На литии стихира святого храма, и самогласные стихиры святого, глас 1-й. 
Стих 1-й: **Приидете вси концы земля**. 
Стих 2-й: **Приидете инок множество днесь**. 
Стих 3-й: **Яко божественная и светоносная**. 
**Слава** -- глас 5-й: **Радуется днесь вся русская**. 
**И ныне** -- Богородичен, глас тот же: **Духа Божественнаго благодатию**. 

На стиховне стихиры, глас 5-й, подобен **Радуйся**.
Стих 1-й: **Радуйся ангельским беседуя**.
Запев: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих 2-й: **Радуйся постником**.
Запев: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.
Стих 3-й: **Столп световиден**.
**Слава** -- глас 6-й: **Приидете вси концы**.
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных: **Творец и Избавитель**.

На благословении хлебов -- тропарь, глас 4-й: **Иже от юности богомудре...** (2-жды) 
и **Богородице Дево** (1-жды).

Также **Буди имя Господне** с пением (3-жды). И псалом 33-й: **Благословлю Господа**,
до: **Не лишатся**. Иерей скажет: **Благословение Господне на всех нас** (1641: **вас**). 
И читаем житие святого. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 

По 1-м стихословии -- седален, глас 1-й: **Многосветлая звезда** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Настави нас на путь**. И читаем житие святого.  
По 2-м стихословии -- седален, глас 3-й: **Божественным желанием** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Милостивное бысть**. И читаем житие святого. 
По полиелее -- седален, глас 8-й: **Видение и деяние** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Небесную Дверь**. И чтение святого. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа.
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие от Матфея, зачало 43-е: **Вся Мне предана суть** <*Мф.11:27*>.

По 50-м псалме -- стихира, глас 6-й: **Возсия днесь пресветлая**.

Канон Богородицы с ирмосом на 6, глас 6-й: **Яко по суху ходив**, и два канона святого на 8. 
Один -- глас 4-й, другой -- глас 2-й. 
Катавасия -- **Отверз уста моя**. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й: **От юности вся оставль** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Яко Деву едину**.
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й: **Яко многосветлая звезда...** И икос. И читаем из Пролога. 
По 9-й песни -- светилен святого: **Благодать преизбысть** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Сотвори воистинну**. 

На хвалитех, до **Всяко дыхание**, поставим 4 стиха и поем стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
Стих 1-й: **Преподобне и богоносе**. 
Стих 2-й: **Яко земный ангел**. 
Стих 3-й: **Преподобне и богоблаженне**. 
Стих 4-й: **Источниче чюдесем**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Радуйся постником светило**. 
**И ныне** -- Богородичен: **Богородице Ты еси Лоза**. 

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Иже от века**. 
Ектения и отпуст.

И час 1-й, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны святого: 1-го канона песнь 3-я на 4, и 2-го канона песнь 6-я на 4. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>.

Апостол к Галатам, зачало 213-е, субботы 27-й: **Плод духовный есть** <*Гал.5:22*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся Господа** <*111:1*>.
Стих: **Силно на земли** <*111:2*>.

Евангелие от Луки, зачало 24-е, пятницы 2-й недели: **Ста Исус на месте равне** <*Лк.6:17*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

### 1633, Син.331

<*1633: p.477 / 477*>
<*Син.331: p.169v / 171*>

Святых патриархов Константинополя: Александра, и Иоанна, и Павла нового

*Вечером* не стихословим. 

На **Господи воззвах** стихиры Предтечи -- 3, и святых -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Пакы Иродиа бесится**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 4-й: **Рожение неправедно**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь Предтечи, глас 2-й: **Память праведнику**, 7-го января. 
И тропарь святых, глас 4-й: **Боже отец наших**, 10-го января. 

*На утрене* обычное стихословие. 

Канон Октоиха один, и Предтечи, и святых (1633: на 8). 
По 6-й песни -- кондак Предтечи, глас 4-й, подобен **Явися**: **Ирод Предтечи...**

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 8-й: **Предтече Спасов**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

---

<*1633*>

**В тот же день преставление препообного отца нашего Александра Свирского чудотворца**

> Если изволит настоятель петь службу преподобному Александру с полиелеем, поем ему службу вместе 
> с отданием Предтечи следующим образом

*Вечером* **Блажен муж** (1-й антифон). 

На **Господи воззвах** стихиры Предтечи -- 3, и преподобного -- 5. 
**Слава** -- Предтечи. 
**И ныне** -- Богородичен на глас.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, преподобнические. 

На стиховне -- преподобного. **Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь Предтечи, и преподобного, и Богородичен. 

*На утрене* после обычных стихословий -- седальны <*преподобного*> со своими Богородичнами.

И полиелей, и степенны, и прокимен, и **Всяко дыхание**, и Евангелие, и стихира по 50-м псалме -- 
все преподобного.

Канон Богородицы с ирмосом на 6, и Предтечи, и преподобного -- по 4. 
По 3-й песни -- кондак Предтечи. Также седальны Предтечи, и преподобного, и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак преподобного. 
По 9-й песни -- светилен преподобного. 

На хвалитех стихиры преподобного на 4. 
**Слава** -- Предтечи. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое и отпуст.

*На Литургии* служба преподобническая. 

> Святых же патриархов службу выпеваем заранее: 27-го или 28-го числа этого месяца.

Тропарь, глас 4-й: **Иже от юности богомудре...**
Кондак, глас 8-й: **Яко многосветлая звезда...**

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.188v / 190*>
<*Син.329: p.137v / 139*>

Святых патриархов (Син.328: Александрийских) (Син.329: Александра) Иоанна и Павла нового

*Вечером* не стихословим.

На **Господи воззвах** стихиры 3 -- Предтечи, и 3 -- святых.
**Слава** -- глас 6-й: **Иродиа**.
**И ныне** -- Богородичен.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 6-й: **Рожению поче(с)ть**.
**И ныне** -- Богородичен.

Тропарь Предтечи, и святых, глас 4-й: **Боже отец наших**. 
Те же и на **Бог Господь**.

*На утрене* обычное стихословие.

Канон Октоиха на 6, и святых на 4, и Предтечи на 4.
По 3-й песни -- седален Предтечи. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак Предтечи.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- Предтечи.
**И ныне** -- Богородичен.

[← 29-е](08_29_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#30-й) | [31-е →](08_31_SAB.ru.md)
