## 31. Положение честного пояса Пресвятой Богородицы

> <*Син.328, Син.329, Син.331, 1633: на 6*>
>
> <*1610, 1641: полиелей (храм) или на 6.*>
> 
> <*Совр.: славословие*>

*Вечером* обычная кафизма. На **Господи воззвах** стихиры на 6, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яко венцем пресветлым**. 

На стиховне -- глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Смысл очистивше и ум**.  

Тропарь, глас 8-й: **Богородице Приснодево...**

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь Богородицы (3-жды). 

По кафизмах -- седальны Богородицы. И чтение.

Канона два. Первый с ирмосом на 8, ирмос по 2-жды, другой -- на 4. 
Катавасия -- **Крест начертав**. 
По 3-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **В молитвах**: **Богоприятное Твое чрево...** 
И седален, глас 4-й. **Слава, и ныне** -- глас тот же. 
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Явился еси днесь**: **Честнаго пояса Твоего...** И икос.
По 9-й песни -- светилен: **Пояс честный Твой** (2-жды).  

На хвалитех стихиры на 4, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
**Слава, и ныне** -- **Смысл очистивше и ум**.

Славословие великое. По Трисвятом -- тропарь. Ектении и отпуст. 
И час 1-й, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из канонов, песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Евреям, зачало 320-е: **Имеяше первая** <*Евр. 9:1*>. 

Аллилуиа: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.

Евангелие от Луки, зачало 54-е: **Вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>. 

***Конец с Богом двенадцати месяцев Типика***

### 1610, 1641

<*1610: p.862v / 1026*>
<*1641: p.812v / 1622*>

**+ Положение честного пояса Пресвятой Богородицы в Халкопратии перенесенному от епискипия Силы в царствующий город в 6450 год**

Если храм Богородицы, какой бы ни был, *вечером* поем **Блажен муж** (1-й антифон). 
Если же нет храма, то кафизму рядовую.

На **Господи воззвах** поставим 6 стихов и поем стихиры, глас 4-й, подобен **Яко добля**.
Стих 1-й: **Се место преславно** (2-жды). 
Стих 2-й: **Рака держащая пояс** (2-жды). 
Стих 3-й: **Святое положение Богородице пояса** (2-жды).
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яко венцем пресветлым**.

(1641: Иные стихиры 4-го гласа написаны после паремий на стиховне, подобен **Дал еси знамение**. 
Стих: **Подала еси граду Твоему**)

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.
1-е, Бытия: **Изыде Иаков от студенца** <*Быт.28:10*>.
2-е, пророчества Иезекиилева: **Тако глаголет Господь, будет от дне осмага** <*Иез.43:27*>.
3-е, Притчей: **Премудрость созда себе храм** <*Притч.9:1*>.

На стиховне стихиры, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. 
Стих 1-й: **Подала еси граду Твоему пояс Твой**. 
Запев: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 
Стих 2-й: **Честен венец**. 
Запев: **Помяну имя Твое во всяком** <*44:18*>. 
Стих 3-й: **Препояши нас силою Дево**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Смысл очистивше и ум**.

Тропарь, глас 8-й: **Богородице Приснодево человеком покрове**, 2-го июля. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь Богородицы (3-жды).

По 1-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Божественными зарями просвети Дево**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. 
И читаем слово похвальное о положении пояса, начало: **Обычай убо человеческому естеству**.
По 2-й кафизме -- седален, глас 4-й: **Честнаго пояса Твоего**.
**Слава, и ныне** -- тот же стих.

Полиелей. Псалом избранный 131-й: **Помяни Господи Давида**. 
Припеваем же к нему припев: **Песнь всяку духовную принесем Богородицы**. 
По полиелее -- седален, глас 8-й: **Яко звезда многосветлая**. 
**Слава, и ныне** -- тот же стих. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Отрыгну сердце мое слово благо** <*44:1*>. 
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, зачало 4-е: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39*>. 

По 50-м псалме -- стихиры, глас 2-й: **Смысл очистивше и ум**, написана вечером. 

Канон Богородицы, глас 8-й, ирмос по 2-жды, тропари на 10. 
Катавасия -- **Отверз уста**. 
Если же нет храма: оба канона Октоиха, и Богородицы на 6. 
По 3-й песни -- седален, глас 4-й: **Яко божественное возложение**. 
**Слава, и ныне** -- глас тот же: **Положение Твоего божественнаго пояса**. И чтение.
По 6-й песни --
(1641: кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Честнаго пояса Твоего**. Иной)
кондак, глас 2-й: **Богоприятную Твою утробу...** И икос. И читаем из Пролога. 
По 9-й песни -- светилен: **Пояс честный Твой** (2-жды).

На хвалитех стихиры, глас 4-й, на 4, подобен **Дал еси знамение** (написаны вечером на стиховне).
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яко венцем пресветлым**.

Славословие великое. 

Если же нет храма: на стиховне -- Октоиха. **Слава, и ныне** -- Богородицы. 

По Трисвятом -- тропарь Богородицы. Ектения и отпуст.
И час 1-й, и конечный отпуст.

*На Литургии* блаженны из канонов, песнь 3-я и 6-я.

Вместо прокимна -- песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Евреям, зачало 320-е: **Имеяше первая сень** <*Евр. 9:1*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.

Евангелие от Луки, зачало 54-е: **Вниде Исус в весь некую** <*Лк.10:38*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

> *Зри:* Да будет известно, что этот праздник, и тем более честной ризы, 2-го июля, 
> во Влахерне подобающим образом совершается бдение, как и на прочие праздники есть обычай, 
> как и почитаются памяти праздников. 
>  
> Так же и 9-го декабря на зачатие святой Анны, когда зачала Святую Богородицу. 
>  
> *Вечером* поем **Блажен муж** (1-ю славу). На **Господи воззвах** стихиры на 6. 
> Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3, Богородицы. 
> 
> И прочая служба Богородицы вечером и *утром*. Псалом и величание написаны на Рождество Богородицы, но 
> в конце вместо **Рождество** -- **Зачатие Твое**.   
> Канон Богородицы Октоиха с ирмосом на 6, а другой -- Минеи, на 8. 
> Катавасия -- **Христос ражается**. 
> Славословие великое. 
>  
> *На Литургии* -- служба Богородицы, написана [9-го декабря в уставе](../12_december/12_09_SAB.ru.md). 
> 
> Тоя молитвами, Христе Боже наш, помилуй нас. Аминь.

***Конец последованию церковного собрания***

---

*Да будет известно*, что кондаки в уставе написаны потому что не только по 6-й песни поем их, 
но и на 1-м часе говорим, и на 3-м, и на 6-м, и на 9-м, поем и по **Верую во Единаго Бога** по **Отче наш**, 
если будет особого святого, т.е. которому канон поем на 8. Говорим его кондак на всех четырех часах, 
а обычные тропари тогда отложи. 

Если же поем канон на 6, вне постных дней, то кондак его говорим на всех четырех часах. 
Если же в пост -- говорим тропари обычные, а кондак святого говорим по **Верую во Единаго Бога** по **Отче наш**. 

В неделю же, если нет у святого кондака, по 6-й песни поем кондак Богородицы, глас 6-й: **Заступнице християном**, 
а если храм Богородицы -- кондак храма. На часах по Трисвятом говорим тот же кондак Богородицы: 
**Застунице християном** или кондак храма Богородицы.

Если есть кондак святого, то кондак Богородицы не говорим, но кондак святого. А ипакои гласа на часах не говорим.

---

Два же этих тропаря говорим во всякую неделю после великого славословия по очереди, по гласу, один за одним. 
Тропарь, глас 2-й, говорится же этот тропарь когда во Октоихе глас 2-й, 4-й, 6-й, 8-й: **Воскрес из гроба...**
А этот тропарь говорим, когда во Октоихе глас 1-й, 3-й, 5-й, 7-й: **Днесь спасение миру...**

---

Если нет в неделю празднуемого великого святого имеющего полиелей. 
В субботу вечером на павечерице по Трисвятом говорим ипакои воскресный гласа. 
Если же празднуемый святой -- говорим по Трисвятом кондак святого. 

### 1633, Син.331

<*1633: p.478v / 479*>
<*Син.331: p.170 / 171*>

**(:.)** Положение честного пояса Пресвятой Богородицы в Халкопратии перенесенному от епискипия Зилы в царствующий город в 6450 год

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры подобны Минеи -- 6.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яко венцем пресветлым**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Смысл очистивше и ум**.

Тропарь, глас 8-й: **Богородице Приснодево**, 2-го июля.

*На утрене* оба канона Октоиха, и Минеи на 6.
По 6-й песни -- кондак, глас 4-й, подобен **Явися днесь**: **Честнаго пояса Твоего...**

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Якоже венцем пресветлым**.

*На Литургии* -- вся служба [2-го июля](../07_july/07_02_SAB.ru.md).

> *Зри:* Да будет известно, что этот праздник, и тем более честной ризы, 2-го июля,
> во Влахерне подобающим образом совершается бдение, как и на прочие праздники есть обычай,
> как и почитаются памяти праздников.
> 
> И прочая служба Богородицы.
>
> Тоя молитвами, Христе Боже наш, помилуй нас. Аминь.

***Конец последованию церковного собрания***

---

*Да будет известно*, что кондаки в уставе написаны потому что не только по 6-й песни поем их,
но и на 1-м часе говорим, и на 3-м, и на 6-м, и на 9-м, поем и по **Верую во Единаго Бога** по **Отче наш**,
если будет особого святого, т.е. которому канон поем на 8. Говорим его кондак на всех четырех часах,
а обычные тропари тогда отложи.

Если же поем канон на 6, вне постных дней, то кондак его говорим на всех четырех часах.
Если же в пост -- говорим тропари обычные, а кондак святого говорим по **Верую во Единаго Бога** по **Отче наш**.

В неделю же, по 6-й песни поем кондак Богородицы, глас 6-й: **Заступнице християном**. 
На часах по Трисвятом говорим ипакои гласа воскресный. Если же есть кондак святого -- говори его.

(1633: *Да будет известно и следующее*. Когда будет святой, которому поется полиелей или бдение, 
после его тропаря говорится **Слава, и ныне** -- Богородичен воскресный на глас его тропаря. 
На Господские же праздники Богородичен после тропарей не говорится, но **Слава, и ныне** -- тот же тропарь) 

(1633: *Да будет известно*, что во весь год во все пятницы на вечерне в пятницу после тропарей святого:
**Слава, и ныне** -- Богородичен воскресный текущего гласа)

Богородичны поемые на **Слава, и ныне** после тропарей святых на глас тропаря святого, указанного в уставе. 
В среду и пятницу -- Крестобогородичен. 
<*Далее для каждого гласа выписаны один Богородичен и один Крестобогородичен*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.188v / 190*>
<*Син.329: p.137v / 139*>

(Син.329: **(:.)**) Положение честного пояса Пресвятой Владычицы нашей Богородицы в Халкопратии

*Вечером* обычное стихословие.

Стихиры Минеи на 6.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Яко венец пресвете(л)**.

На стиховне -- Октоиха.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й, самогласен.

Тропарь, глас 8-й: **Богородице Приснодевая**, 2-го июля.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь 3-жды. 
Обычное стихословие. Седальны Октоиха. Чтение святой ризы.

(Син.328: Канона два Октоиха, и Богородицы на 6)
(Син.329: Канон Богородицы Минеи на 6, и два Октоиха на 8)
По 3-й песни -- седален Минеи. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Богоприятную Твою...**

На стиховне -- Октоиха.

*На Литургии* прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.

Апостол к Евреям: **Имеяше первая** <*Евр. 9:1; зач.320*>.

Аллилуиа: **Воскресни Господи в покой** <*131:8*>.

Евангелие от Луки: **Во время оно воставши Марья** <*Лк.1:39; зач.4*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

[← 30-е](08_30_SAB.ru.md) | [Июль](README.md#31-й) | [1-е сентября →](../09_september/09_01_SAB.ru.md)
