
## Месяця тогож в 31-й, положение честного пояса Пресвятой Богородицы в Халкопратии 

<*p. 367 / 366*>

#### Вечерня

В *навечерие*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**: **Рака имущия** и другие 3, глас 5-й, подобен **Радуи ся**. 
На **Слава, и ныне:** одну из них.

Вход. Прокимен. 

На стиховне: одну стихиру Октоиха и Богородицы -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**: 
**Яко пресветлыи венец**, со **Слава**, и с **И ныне**.

Тропарь: **Богородице Приснодевая**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*, после пения псалтыри говорят седален праздника, и читается слово Германа на положение 
честного пояса и святых пелен. 

Поются же три канона: праздника, глас 4-й **Моря черм**, и глас 8-й **Вооружена ф**, и Октоиха. 
По 3-й песни -- седален Октоиха. Если же день крестный, прежде бывает седален Креста. 
По 6-й песни -- кондак праздника, глас 4-й, подобен **Яви ся днесь**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 4-й, подобен **Даст знамение**. На **Слава, и ныне:** одну из них.

На стиховне: стихиры Октоиха, на **Слава, и ныне:** глас 2-й, самогласен: **Яко венец пресвет**. 

И отдыхают совершенно. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии*: поются уставные псалмы, и поются 3-я песнь и 6-я канона 8-го гласа. 

А прокимен и прочая служба написаны [2-го июля](../07_july/07_02_AST.ru.md#Литургия).

---

## Неделя после памяти Предтечи

<*p. 367 / 366*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения псалтыри, на **Господи воззвах** поют воскресные 3 стихиры гласа по 2-жды, 
и Предтечи -- 3 стихиры самогласные, глас 6-й: **Рожению почес** и те, что за ней. И Богородичен гласа.

На стиховне: стихиру воскресну 2-жды и Предтечи самогласен, глас 6-й: **Пакы Иродия бесит ся**, 
и Богородичен. 

Тропарь: **Память праведнаго**. 

#### Утреня

На *утрене*: на **Бог Господь** говорят воскресный тропарь, потом Предтечи и Богородичен. 
 
После пения псалтыри, и после степенн, и после Евангелия недельного поются два канона: воскресный 
и Предтечи, глас 8-й: **Вооружен**, его стихи поются по 2-жды. 
Седален воскресный и кондак Предтечи. 

Если же великого святого случится память, поются и его стихиры и канон. 

На **Хвалите Господа**: поются стихиры воскресные -- 3, и Предтечи -- 3, глас 8-й, подобен 
**О преславное**, по 1-жды, и Богородичен второй гласа.

На стиховне: воскресная стихира 2-жды, и Предтечи самогласен, глас 8-й: **Предтече Спасов**, 
и Богородичен. 

Тропарь воскресный.

[← 30-е](08_30_AST.ru.md) | [Август](README.md#31-й) | [1-е сентября →](../09_september/09_01_AST.ru.md)
