
## Месяца того же, 12-й. Попразднество, и святых мучеников Фотия и Аникиты 

Поем же им 11-го, а сегодня поем святому Максиму, т.к. отдание праздника 13-го.

#### Вечерня

Вечерня, по стихословии, на **Господи воззвах** поставим стихов 6 и поем
стихиры праздника 2, на глас 4-й, подобен: **Дал еси знамение**, и
другие 3 святого Максима, повторяя первую, глас 4-й, подобен: **Яко добля**.
**Слава, и ныне:** самогласен: **От Девическаго облака Тя рождена**. 
Ищи в праздник.

Прокимен.

На стиховне, стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 1-й: **Правыя веры** (*̔Ο τῆς ὀρϑῆς πίστεως*), 
**Слава, и ныне:** праздника на тот же глас: **Иже древле с Моисеом глаголавый**.

Отпустительный святого: **Православия наставниче, благочестия учителю**.

#### Утреня

На утрене, **Бог Господь**, и праздника тропарь, **Слава, и ныне:** святого. Стихословие. Седальны
Октоиха. Чтение: житие святого Максима.

Канона 2: праздника 8-го гласа, и другой святого, на тот же глас: **Израиля от работы**, 
Андрея, оба по 6. По 3-й песни -- седален святого, глас 5-й. По 6-й песни -- 
кондак праздника. Эксапостиларий праздника и святого **Небо звездами**.

На стиховне, стихиры Октоиха 2, и святому, глас 5-й, подобен: **Преподобне отче**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас тот же: **Приидите взыдем**.

Отпустительный святого.

#### Литургия

На Литургии, изобразительны и песнь канона святого 4-я. Тропарь святого, **Слава, и ныне:** 
кондак праздника. Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж**. Апостол и Евангелие -- дня.
