
## Месяца того же, 14-й. Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы, и святого пророка Михея

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 
предпразднества Успения Богородицы 3, глас 4, подобен: **Яко добля**, и 
другие 3 святого, на тот же глас, подобен: **Дал еси знамение**, 
**Слава, и ныне:** предпразднества 1-я: **В кимвалех возгласим**.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 3, **Слава, и ныне:** самогласен праздника, 
глас 1-й: **Богоначальным мановением**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Людие, предыграйте**.

#### Паннихида

На *паннихиде*, предпразднества канон, на 4.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й и тот же тропарь 3-жды. 
Стихословие. Седальны Октоиха. Чтение. 

Канона 2: предпразднества, глас 1-й: **Песнь победную**, на 8, Андрея, и 
другой пророка, на 4, Феофана, глас 8-й. 
По 3-й песни: седален святого, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й: седален предпразднества, глас 3-й **Предпразднство преставления** (*Τὰ προεόρτια τῆς Μεταστάσεως*), 
**Слава, и ныне:** тот же. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 3, **Слава, и ныне:** 
глас 1-й, самогласен: **Подобаше самовидцем**. 

Отпустительный предпразднства.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 3-я песнь предпразднства канона. 
Тропарь предпразднства, 
и прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дши, и виждь**. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дши, и виждь**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Чашу спасения прииму**. 
