
## Месяца того же, 15-й. Успение Пресвятой Богородицы

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры 
самогласны, глас 4-й: **Приидите воспоем людие**, 3-жды, 
**Давидскую песнь днесь**, 3-жды, **Всечестное Твое Успение**, 2-жды, 
**Слава, и ныне:** глас тот же: **Егда изшла еси**.

Вход. Прокимен, и чтения Богородице. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**, 
Стих 1-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. Снова тот же. 
Стих 2-й: **Яко избра Господь Сиона**. **Всенепорочная невеста**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный, глас 1-й: **В рождестве девство**.

#### Бдение

На *паннихиде* бдения, канон гласа дня, на 6, и праздника на 4, глас 2-й, Феофана: 
**Во глубине постла иногда**. 

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды. 
Стихословие. Седален праздника, **Слава, и ныне:** тот же. 
Затем **Непорочны** с Аллилуариями гласа, и седален праздника, **Слава, и ныне:** тот же. 
И чтения все праздника, из Панегирика. 
Затем полиелей, <`ειπερ εχει η ωρα, ειδ' ουν καταλιμπανομεν αυτον`>. В конце же стихословия 
поется ипакои Богородицы, глас 8-й: **Блажим Тя вси роди**, и чтение. 

Затем степенна, антифон один, глас 4-й. Прокимен: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дши**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее Богородице: **Воставши Мариам** <*зач. 4*>. Псалом 50-й.

Канона 2: господина Космы, глас 1-й, ирмос и тропари по 2-жды, канон же Иоанна, 
глас 4-й, **Отверзу уста моя**, на 6, без ирмосов, в конце же хоры вместе 
ирмосы его. **Господеви поим** не говорим. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 8-й: **Яже Бога заченши** <*сейчас - 18 августа, по 3-й песни*>. Чтение: 
слово господина Андрея `Μυστήριον ἡ παροῦσα πανήγυρις`. 
По 6-й песни: кондак Богородице, глас 2-й: **В молитвах**. Ищи и другое слово Богородице на 
`̓Ανϑολογηματα` Златоуста, в конце книги. 
Эксапостиларий: **Апостоли от конец**. 

На **Хвалите**: поставим стихов 6 и поем стихиры Богородицы на глас 1-й: 
**О дивное чудо**, Иная: **Дивны Твоя тайны**. Другая: **Твое славят Успение**. 
3 по 2-жды. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Егда преставление**.

Великое славословие, и отпустительный. 

#### Литургия

На *Литургии*, антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, 
**Молитвами Богородицы**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны, 
Сыне Божий, рождейся от Девы**. 
Антифон 3-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, и тропарь 
праздника: **В рождестве девство сохранила еси** и прочая. 
Вход. Прокимен, глас 3-й: **Величит душа моя Господа**. Стих: **Яко призре**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, сие да мудрствуется в вас, еже и во Христе** <*Фил. зач. 240*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. Стих 2-й: **Клятся Господь Давиду**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 
Причастен: **Чашу спасения прииму**.

---

## Если же случится в воскресенье

#### Вечерня

Если же случится в воскресенье, вечерня в субботу, стихословие
**Блажен муж**. На **Господи воззвах** 3 воскресны гласа, и
прежденазванные 3 самогласна праздника, повторяюще два.
**Слава, и ныне: Егда изшла еси**.

Вход, прокимен и чтения.

На стиховне воскресная одна, и прежденазванные стиховны Богородице,
глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**, иная: **Всенепорочная невеста**,
по одному разу. **Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный Богородице.

На паннихис -- по обычаю.


#### Утреня

На утрене, **Бог Господь**, и тропарь воскресный 2-жды,
**Слава, и ныне:** Богородице. Стихословие -- по обычаю. Седальны
воскресные гласа. Чтение праздника. И сразу стихословим **Непорочны**
с аллилуариями, потом **Благословен еси, Господи**. Далее ипакои
Богородице.

Если же не желает стихословить полиелей, тогда оставляется;
если же желают стихословить кафизмы три, говорят же две дня, и
**Непорочны**, и далее ипакои, и чтение. Ипакои же гласа говорят
по 2-й кафизме. И степенны гласа, 3 антифона, прокимен,
**Всякое дыхание**. Евангелие так же Богородицы. **Воскресение
Христово видевше**, и псалом 50-й.

Канона три: один воскресный на 4, и два Богородице по 2-жды ирмосы
и тропари. В конце же хоры вместе ирмосы: **Отверзу уста моя**.
Говорим же и **Господеви поем**. По 3-й песни седален праздника,
глас 8-й. По 6-й -- кондак. Эксапостиларий: **Свят Господь**
и Богородице.

На **Хвалите** ставим стихов 8 и поем 4 воскресные стихиры,
и прежденазванные 3 Богородицы, повторяюще одну.
**Слава: Егда преставление, И ныне: Преблагословенна еси**.

Отпустительный воскресный, ввиду случая.

#### Литургия

На Литургии, изобразительны и Блаженны воскресные. По входе,
тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак Богородице.
Прокимен и аллилуиа Богородице. Причастен, Апостол и Евангелие --
недели и праздника, предваряет же недели.
