
## В 14-й. Всесвятое Успение Пресвятой Богородицы

#### Вечерня

*Вечерня*, по предначинательном псалме, сразу на **Господи воззвах**
ставим стихов 8 и поем стихиры, глас `<...>`, самогласны три:
**Приидите, воспоем людие, Пресвятую**, **Давидскую песнь днесь**,
по трижды. **Всечестное Твое Успение**, дважды. **Слава, и ныне:
Егда изшла еси, Богородице**.

Вход. Прокимен дня. Чтения три: Бытия **Изыде Иаков**, Пророчества
Иезекиилева **Тако глаголет Господь: будет от дне осмаго**, Притчей:
**Премудрость созда**.

На *стиховне* стихиры самогласны, глас 2-й: **Всенепорочная Невеста**,
**Яже небес вышшая сущи**, глас 6-й: **Приидите всемирное**.
**Слава, и ныне:** глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**

Отпустительный, глас 1-й: *В рождестве девство сохранила еси,
во Успении мира не оставила еси, Богородице, преставиласа еси
к животу, Мати сущи Живота: и молитвами Твоими избавляеши от смерти
души наша*.

#### Повечерие

На *повечерии* поем канон `<...>`.

#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, тот же отпустительный, 3-жды.
Стихословие, антифона три. 1-й: **Хвалите имя Господне**, он же полиелей,
псалом 134. 2-й: второй псалом <*полиелея*> **Исповедайтеся**,
псалом 135. 3-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131.
Ипакои, глас 8-й: **Блажим**. Чтение: слово первое из толкования, от
*ᾦ διαλαμβάνων*. И об Успении чтение 2-е, Дамаскина. <`̓́Εχει` = ?> или
из Панегирика, или господина Леонта Деспота.

Степенна, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Помяну**,
стих: **Слыши, Дши**. **Всякое дыхание**. Евангелие от Луки: **Во дни
оны, воставши Мариам**. Псалом 50-й.

Канона два: праздника на глас 1-й, и на глас 4-й. Тропарей 12, вместе со
**Слава, и ныне:**. Затем ирмос второго канона. По 3-й песни седален,
глас 4-й: **Возопий**. По 6-й -- кондак, глас 2-й: **В молитвах
неусыпающую**. По 9-й -- эксапостиларий: **Апостоли от конец**.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**. И ставим стихов 6, и поем стихиры,
глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава, и ныне:** тот же:
**Собрася лик** (*Συντρέχει χορός*).

Славословие великое. Отпустительный.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона 1-го. Антифона три.
**Благо есть исповедатися. Молитвами Богородицы**;
**Господь воцарися. Спаси ны, Сыне Божий, от Девы рождейся**;
**Приидите, возрадуемся**, глас 1-й: **В рождестве девство**.
**Слава, и ныне:** кондак. Песнь Богородицы, прокимен, глас 3-й:
**Величит душа**. Стих: **Яко призре**. Апостол к Филипписеям:
**Братие, сие да мудрствуется в вас**.
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**, стих:
**Клятся Господь Давиду истиною**. Евангелие от Луки: **Во время оно,
вниде Иисус в весь**. Причастен: **Чашу спасения**.

---

Ведати же подобает, что если этот праздник случится в воскресенье,
предваряют воскресная: говорим же и на вечерне **Блажен муж** и славник.
И на утрени, на 3-й песни, ипакои Богородице. И прокимен, и Евангелие
Богородице. На Литургии, Блаженна недели. **Слава:** отпустительный
недели, **И ныне:** кондак праздника.

---

Зри: этот праздник празднуется 9 дней.
