
## Месяца того же, 16-й. Святого Нерукотворенного образа Спасителя нашего Бога, и святого Диомида.

#### Вечерня

Вечерня, не стихословим. На **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем
стихиры святого Образа 3, глас 2-й, **Киими похвальными**, и 3 мученика,
глас 4-й, подобен: **Яко добля**, **Слава, и ныне:** самогласен того же
гласа: **Всечестное Твое Успение**. Прокимен.

На стиховне стихиры Богородице, глас 2-й, **Киими похвальными**.
Говорим же и стихи праздника. **Слава, и ныне:** глас 2-й: **Иже небес
вышшая сущи**.

Отпустительный, глас 2-й: **Пречистому Твоему образу**.

#### Паннихис

Панихис же после вечерни не поем, труда ради бденного.

#### Утреня

На утрене, **Бог Господь**, глас 2-й, тропарь: **Пречистому Твоему
образу**, **Слава, и ныне:** глас 1-й, тропарь Богородице.

Не стихословим, но сразу же псалом 50-й. После него **Господеви поем**,
и поем канона три: один святого Образа, глас 4-й, на 6, и Богородице
тропаря 2, на тот же глас, и другой святого Диомида на тот же глас,
на 4. По 3-й песни -- седален Образа, глас 4-й: **Сшедый с небесе**
(*̔Ο καταβὰς ἐξ οὐρανοῦ*), **Слава, и ныне:** на тот же глас Богородице.
Чтение слова Метафраста на святой Образ, ему же начало: **Не будто бы
один** (*Οὐκ ἄρα μόνος αὐτός*). По 6-й песни кондак Богородице и
икоса три. Эксапостиларий **Свят Господь** и Богородице.

На стиховне по **Хвалите** стихиры три святого Образа, глас 2-й,
подобен **Доме Евфрафов**. **Слава, и ныне:** самогласен Богородице,
глас 3-й: **Приидите вси концы земнии**.

Отпустительный, святого Образа.

#### Литургия

На Литургии, изобразительны и из 3-й песни канона святого Образа три
тропаря, и из канона Богородицы тропари подобно другие 2. По входе
тропарь святого Образа, **Слава, и ныне:** кондак Богородице.
Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася дела Твоя, Господи**,
стих: **Благослови, душе моя, Господа**. Апостол к Коринфянам:
**Братие, надеяние**, ищи в среду 11-й седмицы. Аллилуиа, глас 4-й:
**Наляцы, и успевай, и царствуй**. Евангелие святому Образу, ищи в
Месяцеслове Евангелия.
Причастен: **Хвалите** и Богородице.
