
## Месяца того же, 23-й. Попразднство, и святого Лупа

В этот день отдается праздник, святому же Лупу поем ранее, в 22-й день 
месяца.

#### Вечерня

Вечерня, не стихословим, на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем
стихиры самогласны, что и на сам праздник, глас 4-й, три по 2-жды:
**Приидите воспоем людие**, **Давидскую песнь днесь**, 
**Всечестное Твое Успение**, **Слава, и ныне: Егда изшла еси**.
 
Прокимен.

На стиховне стихиры, глас 2-й: **Иже небес вышшая сущи**. 
Стих 1-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**: **Всенепорочная невеста**.
Стих 2-й, на глас 6-й: **Яко избра Господь Сиона**: **Приидите всемирное Успение**.
**Слава, и ныне**, глас тот же: **Егда преставление**.

Отпустительный праздника.

#### Паннихис

На панихис, канон праздника, глас 2-й: **Во глубине постла**.

#### Утреня

На утрене, **Бог Господь**, и праздника тропарь 3-жды. Стихословие. 
Седален Богородицы гласа, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение слова 
господина Андрея: **Сколь великое всесвященное** (*̔́Οσοι τὸ πάνσεπτον*).

Канона два праздника: один монаха господина Космы, глас 1-й, и 
монаха господина Иоанна, глас 4-й, по 6. По 3-й песни, ипакои Богородицы: 
**Блажим Тя**. По 6-й, кондак и икосы 3. Эксапостиларий праздника.

На стиховне по **Хвалите**, стихиры праздника, глас 1-й: 
**О дивное чудо**, и другие 2. Те же три вместе подобны первой.
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **На безсмертное Твое Успение**.

Отпустительный праздника. 
 
#### Литургия

На Литургии, изобразительны и Блаженны Богородицы, глас 4-й. Тропарь 
и кондак подобно, точно так же прокимен, аллилуиа, и причастен, 
Апостол и Евангелие, все Богородицы.

---

Если же случится в неделю, как тогда соединяем: да совершает все 
последование, как в сам день праздника, вечер, и заутра, и Литургию, 
поя все воскресное вместе с праздником.
