
## Месяца того же, 29-й. Усекновение честной главы Предтечи

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 8 и поем
стихиры самогласны Предтечи 4, по 2-жды, глас 6-й: **Рождеству сотворяему**, 
иная: **Пляса ученица**, иная: **Не подобаше ти, о Ироде**, иная: 
**Паки Иродиа бесится**. **Слава, и ныне**, Богородичен: **Достойно есть, 
яко воистину**. Если же неделя, догматик гласа.
 
Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Затем чтения. 
1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь Вседержитель: се Аз посылаю** <*Мал. 3:1*>, 
2-е: **Тако глаголет Господь: утешайте** <*Ис. 40:1; 41:18; 45:8; 48:20b; 54:1*>,
3-е, Притчей: **Праведник, аще постигнет скончатися** <*Прем. 4:7; 5:1*>. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и святого, глас 4-й: **Рождение неподобно**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 2-й: **Память праведнаго с похвалами**.

#### Бдение

На *паннихиде* бдения, канон Богородице настоящего гласа, на 4, 
и святого, глас 8-й: **Истрясшему в море**, на 8. 
По 3-й песни: седален Предтечи. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

По отпусте паннихиды, чтение в Апостоле.

На *утрене*, **Бог Господь**, тропарь Предтече и Богородичен. 
Стихословие, кафисмы две, и седальны Предтечи. 
Затем **Непорочны** с аллилуариями гласа, после чего седален Предтечи, глас 8-й: **От 
неплодове просияв** и Богородичен. Чтение: слово господина Андрея, 
емуже начало: **Даже старик, когда большое** (*Πηδᾷ καὶ γῆρας, ὡς 
τὰ πολλά*). 

Затем степенна, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас 4-й: 
**Тамо возращу рог Давидови, уготовах светильник помазанному моему**, 
стих: **Помяни, Господи, Давида**. **Всякое дыхание**. Евангелие 
утреннее Предтечи. 

Затем 50-й псалом. И канона три: Октоиха два на 6, и Предтечи, глас 8-й, 
творение Феодорита протосинкрита, 3-я же, 8-я и 9-я творение Иоанна монаха. 
По 3-й песни: седален, глас 8-й: **Предтеча вернии**. Чтение в указанном слове. 
По 6-й: кондак самогласен, глас 5-й: **Предтечево** и чтение: слово Златоуста. 
Ищи в книге собрания сочинений Златоуста (*̓Ανϑολογήματα τοῦ Χρυσοστόμου*), до конца.
Эксапостиларий: **Небо**.

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры Предтечи 3, глас 3-й <*4-й*>, подобен 
**Званый**, и другие 3, глас 8-й, **Слава:** на тот же глас, самогласен 
Предтече: **Предтече Спасов**, **И ныне:** Богородичен.

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и самогласен святого, глас 1-й: **Что тя 
наречем, пророче**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны Предтечи, глас 4-й. Тропарь его и кондак. 
Прокимен, глас 4-й: **Возвеселится праведник**. Стих: **Услыши, Боже, глас мой**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, якоже скончаваше Иоанн** <*зач. 33*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет**. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, слыша Ирод царь**. <*зач. 24*>
Причастен: **В память вечную будет праведник**.

---

### Если же случится в неделю

#### Вечерня

Если же случится в неделю, на *вечерне* субботы стихословим **Блажен муж**. 
На **Господи воззвах** говорим 3 воскресные стихиры, повторяя одну, и 
указанные 4 самогласна Предтечи, подобных первой. **Слава, и ныне:** 
догматик 1-й гласа.

Вход, прокимен, чтения.

На стиховне: стих воскресный, и один восточен, и самогласен святого, 
глас 4-й: **Рождение неподобно**, **Слава, и ныне:** Богородичен 2-й. 

Отпустительный святого.

#### Бдение

На *паннихиде*, как сказано.

На *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды, **Слава:** глас 2-й, святого, **И ныне:** Богородичен. 
Стихословия. Седальны воскресные. Чтения, как сказано. 
**Непорочны** и ипакои гласа. Поются же **Непорочны** с воскресными тропарями без аллилуариев. 

Потом степенны гласа, 3 антифона. **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное. 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона два: воскресный на 6, и святого на 8. 
По 3-й песни и по 6-й, как сказано. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и святого **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные и святого 4, 
глас 8-й: **О преславнаго**, повторяя одну. **Слава:** 
глас тот же, самогласен: **Предтече Спасов, ты царя 
изобличил еси**, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный и 1-й час.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны воскресные. 
Тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак святого. 
Таким же образом, прокимен и аллилуиа его же. 
Апостол и Евангелие оба, предваряет же недели. 
Причастен: **Хвалите** и **В память**.
