
## В 29-й. Усекновение Предтечи

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** же 
ставим 8 и поем стихиры самогласны 4 по 2-жды, на глас 6-й, 
1-й: **Рождеству сотворяему**, 2-й: **Пляса**, 3-й: **Не 
подобаше ти, о Ироде**, 4-й: **Паки Иродиа бесится**. 
**Слава:** глас 8-й: **Предтече Спасов**.

Вход. Прокимен. Чтения три, ищи в пророческих.

На *стиховне* стихиры, глас 2-й: **Покаяния проповедниче**,
**Закона ради Господня**, **Иже от пророка пророк**.
**Слава:** глас 1-й: **Днесь непреподобноделообразная**.

Отпустительный, глас 2-й: **Память праведнаго**.

#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 2-й, отпустительный тот же.
Стихословие, антифона три: **Господи кто обитает**, псалом 14. 
**Господь воцарися, да радуется**, псалом 96. **Блажен муж**, псалом 111.
Седален Предтечи. И чтение в Панигирике, слова Златоуста, ему же 
начало: **Паки Иродиа** и другое слово его же. Есть же и господина 
Леонта Деспота слово одно.

Степенна. Прокимен, глас 4-й: **Не прикасайтеся помазанным**,
стих: **Исповедайтеся Господеви**. **Всякое дыхание**. Евангелие 
от Матфея: **Во время оно, услышав Ирод четвертовластник**. Ищи 
во вторник 7-й седмица Матфея. 

Канона два: Богородицы, глас 8-й: **Колесницегонителя**, <`Δεδοξασμἐνα περί σου`>,
И Усекновения. По 3-й песни седален. По 6-й, кондак, глас 5-й: **Предтечево**, 
ищи в великой Минее. По 9-й, эксапостиларий.

На **Хвалите**: стихиры самогласны, глас 4-й: **Рождение неподобно**,
**Пророка и мученика**, **Пророка и мученика** <*другая*>, глас 5-й: 
**Беззаконнаго деяния**. **Слава:** глас `<...>`: *Εἰ καὶ φόνῳ διέλυ* `<...>`
 
И совершаем славословие великое.

#### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона. Антифона три.
**Благо есть исповедатися. Молитвами**;
**Господь воцарися. Спаси ны, Сыне Божий**;
**Приидите, возрадуемся**, глас 2-й: **Память праведнаго**.
**Слава, и ныне:** кондак. Прокимен, глас 2-й: **Возвеселится праведник**. 
Стих: **Услыши, Боже, глас**. Апостол Деяний: **Во дни оны, якоже 
скончаваше Иоанн**. Аллилуиа, глас 5-й: **Свет возсия праведнику**. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, слыша Ирод царь**, конец: **яве бо бысть**. 
Причастен: **В память**.
