
## Месяца того же, 31-й. Положение честного пояса Пресвятой Богородицы в Халкопратии

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 
и поем стихиры Богородицы 6, на глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
6 подобны одной, **Слава, и ныне:** от них одну.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 3, **Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й:
**Яко венцем пресветлым**.

Отпустительный, глас 8-й: **Богородице Приснодево, человеков покрове**.

#### Паннихида

На паннихиде, канон Богородицы из Минеи, глас 4-й: **Моря чермную**, на 4, Феофана. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: седален, глас 4-й **Честнаго пояса Твоего** (*Τῆς τιμίας Ζώνης σου*).

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника, 3-жды. 
Стихословие, седальны Октоиха, если случится крестный или воскресный, если же нет, Богородицы, глас 4-й: 
**Яко божественное возложение**, **Слава, и ныне:** тот же. Чтение: слово Германа 
патриарха на этот праздник. 

Канона два: Октоиха на 4, и праздника Богородицы на 8, глас 8-й, Иосиф.  
По 3-й песни: седален глас 4-й, **Слава, и ныне:** тот же. 
По 6-й: кондак Богородицы.
Эксапостиларий: **Свят Господь**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры 3  Богородицы, подобен: **Дал еси знамение**, 
**Слава, и ныне:** глас 5-й, подобен: **Радуйся**. Октоиха же стихиры не поем, 
если не будет недельный или крестный день.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона Богородицы 3-я. **Слава, и ныне:** тропарь Богородицы. 
Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**. Стих: **Яко призре на смирение**. 
Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния оправдания службы** <*зач. 320*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, прииде Иисус во Иерихон** <*зач. 94*>, ищи 
неделю 15-ю <*неделя 32-я, 15-я же Луки*>.
Причастен: **Чашу спасения**.
