
# Август

##### 1-й

- (*6*) Свв. Маккавеев [Алексия Студита](08_01_AST.ru.md) (*отдыхают совершенно*)
- (*6B*) Свв. Маккавеев [Еверг.](08_01_EUR.ru.md)
- (*6*) Свв. и прав. Маккавеев [Мессин.](08_01_MES.ru.md)
- Воспоминание подвигов свв. муч. Маккавеев; etc. [Георг.Мтацминдели](08_01_GMT.ru.md)
- (**6/Сл.**) Происхождение Креста. Свв. семи мчч. Маккавеев [Иерус.](08_01_SAB.ru.md)
  - водоосвящение
  - если случится в неделю
  - если храм Всемилостивого Спаса / происхождения Честного Креста

##### 2-й

- (*6*) Перенесение мощей св. первомученика Стефана [Алексия Студита](08_02_AST.ru.md)
- (*6B*) Возвращение мощей св. Стефана первомученика [Еверг.](08_02_EUR.ru.md)
- (*6*) Возвращение мощей св. протодиакона и первомученика Стефана [Мессин.](08_02_MES.ru.md)
- (*6*) Перенесение мощей св. протодиакона и первомученика Стефана [Иерус.](08_02_SAB.ru.md) В тот же день: св. блаж. Василия, Христа ради юродивого, московского
- [Георг.Мтацминдели](08_02_GMT.ru.md)

##### 3-й

- (*6*) Прпп. отец наших Исаакия, Фавста и Далмата [Еверг.](08_03_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. отец наших Исаакия, Далмата и Фавста [Мессин.](08_03_MES.ru.md)
- Прп. отца нашего Далматия и память свв. отец 2-го Вселенского собора [Георг.Мтацминдели](08_03_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прпп. Исаакия, Далмата, Фавста [Иерус.](08_03_SAB.ru.md) В тот же день: прп. Антония Римлянина

##### 4-й

- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Иоанна, иг. `Παταλαρέας`, и свв. 7-ми отроков в Эфесе [Еверг.](08_04_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Кантидия и Кантидиана, и св. прпмц. Евдокии [Мессин.](08_04_MES.ru.md)
- Свв. муч. Фафуила, Христины и Евдокии [Георг.Мтацминдели](08_04_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа или 4*) Свв. 7-ми отр. в Эфесе. (Мч. Елевферия. Прпмц. Евдокии) [Иерус.](08_04_SAB.ru.md)

##### 5-й

- Предпразднество Преображения Господа нашего Иисуса Христа (*и св. мч. Евсигния*) [Алексия Студита](08_05_AST.ru.md)
- Предпразднества святого Преображения Христова, и св. мч. Евсигния [Еверг.](08_05_EUR.ru.md)
- Предпразднество Преображения, и св. мч. Евсигния [Мессин.](08_05_MES.ru.md)
- Предпразднство Преображения и св. мч. Евсигния [Георг.Мтацминдели](08_05_GMT.ru.md)
- Предпразднство Преображения и св. муч. Евсигния [Иерус.](08_05_SAB.ru.md)
   - устав, если в субботу (1641)
   - **(МРК)** устав, если в неделю
   - **(МРК)** рубрика, если Преображение в неделю

##### 6-й

- (+) Боголепное и славное Преображение Великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа [Алексия Студита](08_06_AST.ru.md)
- (+) Святое Преображение Господа, и Бога, и Спаса нашего Иисуса Христа [Еверг.](08_06_EUR.ru.md)
- (+) Преображение Господа нашего Иисуса Христа [Мессин.](08_06_MES.ru.md)
   - рубрика, если в неделю 
   - устав Поста Пресвятой Богородицы
- Преображение Господа нашего Иисуса Христа [Георг.Мтацминдели](08_06_GMT.ru.md)
- (+) Святое Преображение Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа [Иерус.](08_06_SAB.ru.md)
   - устав о винограде 
- Преображение великого Бога, и Спаса нашего Иисуса Христа [ТВЦ](08_06_GE.ru.md)

##### 7-й

- (*4*) (*Попразднество, свв. 7-ми отроков иже во Ефесе*) [Алексия Студита](08_07_AST.ru.md)
- (*4*) Попразднество, и св. прпмч. Дометия Персидского [Еверг.](08_07_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. прпмч. Дометия [Мессин.](08_07_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_07_GMT.ru.md)
- (*4* или *6*) Св. прпмч. Дометия [Иерус.](08_07_SAB.ru.md)
   - рубрика о великом прокимне, если праздник в субботу 
   - рубрика о великом прокимне, если праздник в неделю 
   - рубрика, если попразднество в субботу 
   - **(МРК)** устав, если попразднество в неделю 

##### 8-й

- Св. мч. Дометия и св. Емилиана, еп. Кизика [Алексия Студита](08_08_AST.ru.md)
- (*4*) Попразднество, и св. Емилиана, еп. Кизика [Еверг.](08_08_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. сщмч. Емилиана [Мессин.](08_08_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_08_GMT.ru.md)
- (*4*) Св. Емилиана исп., еп. Кизика [Иерус.](08_08_SAB.ru.md)

##### 9-й

- Завершается праздник Преображения, память св. ап. Матфея [Алексия Студита](08_09_AST.ru.md)
- (*4*) Попразднество, и св. ап. Матфия [Еверг.](08_09_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. ап. Матфия [Мессин.](08_09_MES.ru.md)
- Св. ап. Матафии и мч. Антония [Георг.Мтацминдели](08_09_GMT.ru.md)
- (*4*) или + Св. ап. Матфия [Иерус.](08_09_SAB.ru.md)

##### 10-й

- Попразднество, и св. мч. Лаврентия [Еверг.](08_10_EUR.ru.md) 
    - рубрики о попразднестве в субботу и неделю
- Попразднество, и св. мч. Лаврентия [Мессин.](08_10_MES.ru.md)
- Свв. муч. Лаврентия, Сикста и Ипполита [Георг.Мтацминдели](08_10_GMT.ru.md)
- (*4*) Св. мч. и архидиак. Лаврентия [Иерус.](08_10_SAB.ru.md)

##### 11-й

- Попразднество, и св. мч. Евпла; поется же и свв. мчч. Фотию и Аниките [Еверг.](08_11_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. Евпла [Мессин.](08_11_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_11_GMT.ru.md)
- (*4*) Св. мч. и архидиак. Евпла [Иерус.](08_11_SAB.ru.md)

##### 12-й

- Попразднество, и свв. мчч. Фотия и Аникиты (*спето 11-го*), *св. Максима* [Еверг.](08_12_EUR.ru.md)
- Попразднество, и свв. мчч. Фотия и Аникиты [Мессин.](08_12_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_12_GMT.ru.md)
- (*4*) Свв. мчч. Фотия и Аникиты, *и прп. Максима исп.* [Иерус.](08_12_SAB.ru.md)

##### 13-й

- Попразднество (*отдание*), и прп. отца нашего и исп. Максима (*спето 12-го*) [Еверг.](08_13_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. Максима [Мессин.](08_13_MES.ru.md)
- Отдание праздника Преображения [Георг.Мтацминдели](08_13_GMT.ru.md)
- Прп. Максима исп., отдание Преображения [Иерус.](08_13_SAB.ru.md)
  - **(МРК)** устав, если отдание в неделю

##### 14-й

- Предпразднество Пресвятой Богородицы, и св. прор. Михея (*и второе последование -- с памятью освящения храма*) [Алексия Студита](08_14_AST.ru.md)
- Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы, и св. прор. Михея [Еверг.](08_14_EUR.ru.md)
- Предпразднество Успения Пресвятой Богородицы, и св. прор. Михея [Мессин.](08_14_MES.ru.md)
- Предпразднество Успения Богородицы и <...> [Георг.Мтацминдели](08_14_GMT.ru.md)
- Св. прор. Михея. Предпразднество Успения [Иерус.](08_14_SAB.ru.md)
  - рубрики, если в субботу (1641)
  - рубрики, если в неделю
  - рубрики, если праздник в неделю

##### 15-й

- (+) Успение Пресвятой Владычицы нашей Богородицы [Алексия Студита](08_15_AST.ru.md)
- (+) Успение Пресвятой Богородицы [Еверг.](08_15_EUR.ru.md) 
   - устав, если в неделю
- (+) Всесвятое Успение Пресвятой Богородицы [Мессин.](08_15_MES.ru.md) 
   - рубрики, если в неделю
- Успение Пресвятыя Богородицы [Георг.Мтацминдели](08_15_GMT.ru.md)
- (+) Успение Пресв. Славн. Влад. нашей Богородицы и Приснодевы Марии [Иерус.](08_15_SAB.ru.md)
  - надгробное пение (1610, 1641)
  - устав, если в неделю

##### 16-й

- <*Св. Убруса, св. Диомида*> [Алексия Студита](08_16_AST.ru.md)
- Св. Нерукотворенного образа Спасителя нашего Бога, св. Диомида [Еверг.](08_16_EUR.ru.md)
- Попразднество, и св. мч. Диомида [Мессин.](08_16_MES.ru.md)
- Св. Богородицы, свв. мчч. Мандилы и Диомида, ... [Георг.Мтацминдели](08_16_GMT.ru.md)
- (:.) / +) Перенесение Нерукотворенного Образа Господа нашего Иисуса Христа, святого Убруса. Св. мч. Диомида [Иерус.](08_16_SAB.ru.md)
  - 2-я бденная служба
  - **(МРК)** устав, если попразднество и Образа в неделю
  - рубрики, если попразднество в субботу
  - **(МРК)** устав, если попразднество в неделю

##### 17-й

- Попразднество Успения Богородицы, св. мч. Мирона [Алексия Студита](08_17_AST.ru.md)
- Попразднество Богородицы, св. мч. Мирона [Еверг.](08_17_EUR.ru.md)
- Попразднство, и св. мч. Мирона [Мессин.](08_17_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_17_GMT.ru.md)
- Св. мч. Мирона [Иерус.](08_17_SAB.ru.md)
  - 1641: **(МРК)** устав, если попразднество в неделю (см. [16-го](08_16_SAB.ru.md))

##### 18-й

- Заканчивается праздник Успения, свв. мчч. Флора и Лавра [Алексия Студита](08_18_AST.ru.md)
- Попразднство Богородицы, свв. мчч. Флора и Лавра [Еверг.](08_18_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Флора и Лавра [Мессин.](08_18_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_18_GMT.ru.md)
- Свв. мчч. Флора и Лавра [Иерус.](08_18_SAB.ru.md)

##### 19-й

- Попразднство Богородицы, св. мч. Андрея Стратилата [Еверг.](08_19_EUR.ru.md)
- Св. мч. Андрея Стратилата [Мессин.](08_19_MES.ru.md)
- Св. Андрея стратилата, ... [Георг.Мтацминдели](08_19_GMT.ru.md)
- Св. мч. Андрея Стратилата и с ним 2593 [Иерус.](08_19_SAB.ru.md)

##### 20-й

- Попразднество Богородицы, св. прор. Самуила [Еверг.](08_20_EUR.ru.md)
- Св. прор. Самуила [Мессин.](08_20_MES.ru.md)
- Св. прор. Самуила, ... [Георг.Мтацминдели](08_20_GMT.ru.md)
- Св. прор. Самуила [Иерус.](08_20_SAB.ru.md)

##### 21-й

- Св. ап. Фаддея [Еверг.](08_21_EUR.ru.md)
- Св. ап. `[` Фаддея `]` [Мессин.](08_21_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_21_GMT.ru.md)

##### 22-й

- Попразднество, и св. мч. Агафоника (*выпевается и св. Луппа*) [Еверг.](08_22_EUR.ru.md)
- Св. мч. Агафоника [Мессин.](08_22_MES.ru.md)
- ..., отдание праздника Успения [Георг.Мтацминдели](08_22_GMT.ru.md)

##### 23-й

- Попразднество (*отдание*), и святого Лупа (*спето 22-го*) [Еверг.](08_23_EUR.ru.md) + *рубрика, если в неделю*
- Св. мч. Лупа, (*отдается праздник*) [Мессин.](08_23_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_23_GMT.ru.md)

##### 24-й

- Перенесение мощей св. ап. Варфоломея, и св. Евтиха [Алексия Студита](08_24_AST.ru.md)
- Положение честных мощей св. ап. Варфоломея на остр. Липарском [Еверг.](08_24_EUR.ru.md)
- Положение мощей св. ап. Варфоломея [Мессин.](08_24_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_24_GMT.ru.md)

##### 25-й

- Св. ап. Тита [Еверг.](08_25_EUR.ru.md)
- Св. ап. Тита [Мессин.](08_25_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_25_GMT.ru.md)

##### 26-й

- Свв. мчч. Андриана и Наталии и др. [Алексия Студита](08_26_AST.ru.md)
- Свв. мчч. Адриана и Наталии [Еверг.](08_26_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Адриана и Наталии [Мессин.](08_26_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_26_GMT.ru.md)

##### 27-й

- Прп. отца нашего Пимена [Алексия Студита](08_27_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Пимена [Еверг.](08_27_EUR.ru.md)
- Преп. Пимена [Мессин.](08_27_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_27_GMT.ru.md)

##### 28-й

- Преп. отца нашего Мосея Мурина, (*предпразднество Усекновения*) [Алексия Студита](08_28_AST.ru.md)
- Прп. отца нашего Моисея Эфиопа [Еверг.](08_28_EUR.ru.md)
- Преп. Моисея [Мессин.](08_28_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](08_28_GMT.ru.md)

##### 29-й

- Усекновение св. Иоанна Предтечи [Алексия Студита](08_29_AST.ru.md)
- Усекновение честной главы Предтечи [Еверг.](08_29_EUR.ru.md) + *устав, если в неделю*
- Усекновение Предтечи [Мессин.](08_29_MES.ru.md)
- Усекновение главы св. Иоанна Предтечи [Георг.Мтацминдели](08_29_GMT.ru.md)

##### 30-й

- (*св. Филикса, отдание Усекновения*) [Алексия Студита](08_30_AST.ru.md)
- Св. Филикса [Еверг.](08_30_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Филикса и иже с ним, (*отдание Усекновения*) [Мессин.](08_30_MES.ru.md)
- (*отдание Усекновения*) [Георг.Мтацминдели](08_30_GMT.ru.md)

##### 31-й

- Положение честного пояса Пресв. Богородицы в Халкопратии. Неделя после памяти Предтечи [Алексия Студита](08_31_AST.ru.md)
- Положение честного пояса Пресв. Богородицы в Халкопратии [Еверг.](08_31_EUR.ru.md)
- Положение честного пояса Пресв. Богородицы [Мессин.](08_31_MES.ru.md) + *рубрика о посте при **Бог Господь** в среду/пятницу*
- [Георг.Мтацминдели](08_31_GMT.ru.md)

[← Июль](../07_july/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Сентябрь →](../09_september/README.md) 
| [Триодный цикл →](../13_moving_cycle/README.md) 
