
### Рубрики

### Особые уставы

- [Память обновления Пресвятой Богородицы Евергетиды (29.XII)](../12_december/12_29_EUR.ru.md)
- [Память прпп. и ктиторов Павла и Тимофея (16.IV)](../04_april/04_16_EUR.ru.md)

### Главы, подобные Марковым
 
- [**Новолетие** (1.IX): Устав, если случится в неделю](../09_september/09_01_EUR.ru.md)
- [**Арх. Михаила** (6.IX): Указания, если случится в субботу](../09_september/09_06_EUR.ru.md)
- [**Рождество Богородицы** (8.IX): Устав, если случится в неделю](../09_september/09_08_EUR.ru.md)
- [Свв. Иоакима и Анны, попразднество (9.IX): Устав, если случится в неделю](../09_september/09_09_EUR.ru.md)
- [(11.IX): Рубрика о прокимне и аллилуарии, если случится в субботу](../09_september/09_11_EUR.ru.md)
- [Отдание Рождества Богородицы (12.IX): Рубрика, если случится в неделю](../09_september/09_12_EUR.ru.md)
- [**Крестовоздвижение** (14.IX): Рубрика, если случится в неделю](../09_september/09_14_EUR.ru.md)
- [Мч. Никиты, отдание (15.IX): Устав, если случится в неделю](../09_september/09_15_EUR.ru.md)
- [**Зачатие св. Иоанна Предтечи** (23.IX): Рубрика, если случится в субботу](../09_september/09_23_EUR.ru.md)
- [**Собор Бесплотных** (8.XI): Рубрика, если случится в неделю](../11_november/11_08_EUR.ru.md)
- [Предпразднество **Входа** (20.XI): Рубрика о Литургии, если в неделю](../11_november/11_20_EUR.ru.md)
- [Вход во храм (21.XI): Устав, если в неделю](../11_november/11_21_EUR.ru.md)
- [Попразднество Входа (22.XI): Рубрика, если в неделю](../11_november/11_22_EUR.ru.md)
- [Отдание Входа (23.XI): Рубрика, если в неделю](../11_november/11_23_EUR.ru.md)
- [**Зачатие Пресв. Богородицы** (9.XII): Указания, если в субботу](../12_december/12_09_EUR.ru.md)
- [Зачатие Пресв. Богородицы (9.XII): Устав, если в неделю](../12_december/12_09_EUR.ru.md)
- [**Неделя праотцов** (под 16.XII): Наряду устав, если празднуемый святой](../12_december/12_16_X_EUR_propatoron.ru.md)
- [Неделя праотцов (под 16.XII): Указания о канонах, если 3-х отроков](../12_december/12_16_X_EUR_propatoron.ru.md)
- [Свв. 3-х отроков (17.XII): Устав, если случится в Неделю праотцов](../12_december/12_17_EUR.ru.md)
- [**Неделя отцов** (под 19.XII): Наряду устав, если празднуемый святой](../12_december/12_19_Y_EUR_pateron.ru.md)
- [Сщмч. Игнатия Богоносца (20.XII): Рубрики, если в Неделю отцов](../12_december/12_20_EUR.ru.md)
- [Предпразднество **Рождества Христова** (21.XII): Рубрики, если предпразднество в субботу и неделю](../12_december/12_21_EUR.ru.md)
- [Навечерие Рождества (24.XII): Рубрика, если в Неделю отцов](../12_december/12_24_EUR.ru.md)
- [Навечерие Рождества (24.XII): Устав, если случится в субботу или неделю (о пении тропарей часов вместо стихир)](../12_december/12_24_EUR.ru.md)
- [Рождество (25.XII): Рубрики, если в навечерие в субботу или неделю (о Литургии навечерия, трапезе, вечерне)](../12_december/12_25_EUR.ru.md)
- [Рождество (25.XII): Рубрика, если в неделю](../12_december/12_25_EUR.ru.md)
- [Собор Богородицы (26.XII): Устав, если в неделю](../12_december/12_26_EUR.ru.md)
- [Суббота по Рождестве (26.XII): Указания общие, а также если память святого](../12_december/12_26_X_EUR_saturday.ru.md)
- [Неделя по Рождестве (26.XII): Наряду устав, если празднуемый святой](../12_december/12_26_Y_EUR_sunday.ru.md)
- [*Обновление храма* (29.XII): Устав, если в неделю](../12_december/12_29_EUR.ru.md)
- [Отдание Рождества (31.XII): Рубрика, если в неделю](../12_december/12_31_EUR.ru.md)
- [**Обрезание Господне** (1.I): Устав, если в неделю](../01_january/01_01_EUR.ru.md)
- [Навечерие **Просвещения** (5.I): Наряду устав, если случится в субботу (о пении тропарей часов вместо стихир)](../01_january/01_05_EUR.ru.md)
- [Навечерие Просвещения (5.I): Устав, если случится в неделю; рубрика, если празднуемый святой](../01_january/01_05_EUR.ru.md)
- [Просвещение (6.I): Рубрики, если в навечерие в субботу или неделю (о Литургии навечерия, трапезе, вечерне)](../01_january/01_06_EUR.ru.md)
- [Просвещение (6.I): Рубрика, если в неделю](../01_january/01_06_EUR.ru.md)
- [Собор Предтечи (7.I): Устав, если в неделю](../01_january/01_07_EUR.ru.md)
- [Попразднество? (8.I): Краткая рубрика, если в неделю](../01_january/01_08_EUR.ru.md)
- [Отдание Просвещения (13.I): Рубрика, если в неделю](../01_january/01_13_EUR.ru.md)
- [Предпразднество **Сретения** (1.II): Устав, если в среду или пятницу сырную](../02_february/02_01_EUR.ru.md)
- [(1.II): Устав, если Сретение в среду или пятницу сырную](../02_february/02_01_EUR.ru.md)
- [Сретение (2.II): Рубрики, если в неделю (о стихословии *Блажен муж* и общая)](../02_february/02_02_EUR.ru.md)
- [Прав. Симеона, попразднество (3.II): Устав, если в неделю](../02_february/02_03_EUR.ru.md)
- [Попразднество (4.II и далее): Рубрика о стиховных стихирах вечером и утром на сырной седмице и в 40-цу](../02_february/02_04_EUR.ru.md)
- [Отдание Сретения (6.II): Рубрики о стиховных стихирах вечером и утром на сырной седмице](../02_february/02_06_EUR.ru.md)
- [Отдание Сретения (6.II): Указания, если в неделю](../02_february/02_06_EUR.ru.md)
- [Отдание Сретения (6.II): Указания о попразднестве на сырной седмице](../02_february/02_06_EUR.ru.md)
- [**Неделя мытаря и фарисея**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md)
- [**Неделя блудного**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_02_EUR_prep_sunday2.md)
- [**Суббота мясопустная**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_03_EUR_prep_saturday3.md)
- [**Неделя мясопустная**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_04_EUR_prep_sunday3.md)
- [**Суббота сырная**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_05_EUR_week0.md#Суббота)
- [**Неделя сырная**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_06_EUR_sunday0.md)
- **40-ца**
   - [(18.I): Указание о пении святых 40-цы](../01_january/01_18_EUR.ru.md)
   - [(19.I): Рубрики о выпевании канонов и стихир непразднуемых святых 40-цы заранее на вечернях и утренях (с 19.I) и паннихис (с недели мытаря)](../01_january/01_19_EUR.ru.md)
   - [(Неделя мытаря и фарисея): Статья о выпевании служб непразднуемых святых 40-цы заранее](../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md)
   - [Прп. Авксентия (14.II): Указание о переносе празднуемых святых на субботы и недели](../02_february/02_14_EUR.ru.md)
   - [Свт. Льва Римского (18.II): Более подробное указание, если в 40-цу (о переносе на субботу или неделю)](../02_february/02_18_EUR.ru.md)
   - [Мч. Конона (5.III): Рубрика о пении заранее или в тот же день, если в субботу и неделю](../03_march/03_05_EUR.ru.md)
- [Вмч. Феодора Тирона (17.II): Указание, если в 40-цу (об отмене праздника, т.к. совершается в 1-ю субботу)](../02_february/02_17_EUR.ru.md)
- [**Суббота 1-я**: Наряду устав, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md#Суббота)
- [**Неделя 1-я**: Рубрика, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_08_EUR_sunday1.md)
- [**Неделя 2-я**: Рубрики о тропаре и кондаке святого](../13_moving_cycle/A_10_EUR_sunday2.md)
- [**Среда Крестопоклонная**: Рубрика об отмене бдения Креста, если случится Благовещение на этой седмице](../13_moving_cycle/A_13_EUR_week4.md#Среда)
- [**Обретение главы Предтечи** (24.II): Устав, если в постный день 40-цы](../02_february/02_24_EUR.ru.md)
- [Обретение главы Предтечи (24.II): Устав, если в субботу 40-цы](../02_february/02_24_EUR.ru.md)
- [Обретение главы Предтечи (24.II): Устав, если в неделю 40-цы](../02_february/02_24_EUR.ru.md)
- [Обретение главы Предтечи (24.II): Устав вечерни, если в понедельник 40-цы](../02_february/02_24_EUR.ru.md)
- [**Мчч. Севастийских** (9.III): Устав, если в субботу 40-цы](../03_march/03_09_EUR.ru.md)
- [Мчч. Севастийских (9.III): Устав, если в неделю 40-цы](../03_march/03_09_EUR.ru.md)
- [Мчч. Севастийских (9.III): Устав, если в Крестопоклонную неделю](../03_march/03_09_EUR.ru.md)
- [Мчч. Севастийских (9.III): Устав вечерни, если в понедельник 40-цы](../03_march/03_09_EUR.ru.md)
- [**Суббота Акафиста**: Указания, если празднуемый святой](../13_moving_cycle/A_15_EUR_week5.md#Суббота)
- [**Благовещение** (25.III): Рубрика, если в субботу Акафиста](../03_march/03_25_EUR.ru.md)
- Благовещенские главы
  - [в субботу](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-01)
  - [в неделю](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-02)
  - [в Лазареву субботу](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-03)
  - [в Цветную неделю](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-04)
  - [в Великий Понедельник](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-05)
  - [в Великий Вторник](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-06)
  - [в Великую Среду](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-07)
  - [в Великий Четверг](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-08)
  - [в Великую Пятницу](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-09)
  - [(в Великую Субботу)](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-10)
  - [(в Неделю Пасхи)](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-11)
  - [схолия](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#схолия)
  - [разъяснение, как совершать Благовещение по образу Олимпийских монастырей](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#Разъяснение)
  - [в Светлый понедельник или иной день Светлой седмицы](../03_march/03_26_X_EUR.ru.md#блг-12)
- [Прп. Марии Египетской (1.IV): Указание, что поется в 5-ю неделю](../04_april/04_01_EUR.ru.md)
- [*Память ктиторов* (16.IV)](../04_april/04_16_EUR.ru.md)
  - Наряду указания о славниках, тропарях на *Бог Господь* и канонах, если в пасхальный период
  - Указания о дне совершения, если придется в 40-цу, на Великой или Светлой седмицах, после Пасхи
- **50-ца**
   - [О допевании святых 40-цы](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md#Понедельник)
- [**Суббота 2-я**: Указание, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md#Суббота)
- [**Неделя 4-я**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_07_EUR_sunday4.ru.md)
- [**Преполовение 50-цы**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_08_EUR_week4.ru.md)
- [**Суббота 4-я**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_08_EUR_week4.ru.md#Суббота)
- [**Неделя 5-я**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_09_EUR_sunday5.ru.md)
- [**Неделя 6-я**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_11_EUR_sunday6.ru.md)
- [**Вмч. Георгия** (23.IV) Указания о дне совершения, если придется в Великие Пятницу, Субботу или Неделю, или Светлый понедельник, или прочие дни](../04_april/04_23_EUR.ru.md)
  - Те же указания применяются и к празднованию [ап. Марка (25.IV)](../04_april/04_25_EUR.ru.md)
- [**Ап. Иоанна Богослова** (8.V) Указание, что никогда не переносится, в какой бы день 50-цы не случился](../05_may/05_08_EUR.ru.md)
  - Те же указания применяются и ко всем празднуемым святым
- [Предпразднество **Вознесения**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#Среда)
- [Наутрие Вознесения: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_12_EUR_week6.ru.md#Пятница)
- [Попразднество Вознесения: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_14_EUR_week7.ru.md)
- [Попразднество **Пятидесятницы**: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_17_EUR_week8.ru.md)
- [Отдание Пятидесятницы: Указания, если случится празднуемый святой](../13_moving_cycle/B_17_EUR_week8.ru.md#Суббота)
- [**Рождество Предтечи** (24.VI) Наряду рубрики, что Октоих поется только в среду или пятницу](../06_june/06_24_EUR.ru.md)
- [Рождество Предтечи (24.VI) Указания, если в субботу или неделю](../06_june/06_24_EUR.ru.md)
- [**Апп. Петра и Павла** (29.VI) Устав, если в неделю](../06_june/06_29_EUR.ru.md)
- [**Положение ризы** (2.VII) Рубрики и стихирах и канонах Октоиха (ср., пт., сб., вс.)](../07_july/07_02_EUR.ru.md)
- [**Преображение** (6.VIII): Рубрика, если в неделю](../08_august/08_06_EUR.ru.md)
- [Преображение (6.VIII): Наряду рубрики о стихословии *Блажен муж* и пении *Воскресение Христово*, если в неделю](../08_august/08_06_EUR.ru.md)
- [Попразднество Преображения (10.VIII): Указания, если в субботу или неделю](../08_august/08_10_EUR.ru.md)
- [Отдание Преображения (13.VIII): Устав, если в неделю](../08_august/08_13_EUR.ru.md)
- [**Успение** (15.VIII): Устав, если в неделю](../08_august/08_15_EUR.ru.md)
- [Попразднество Успения (17.VIII): Рубрика о каноне, если в среду, пятницу или неделю](../08_august/08_17_EUR.ru.md)
- [Попразднество Успения (17.VIII): Рубрика о Литургии, если в неделю](../08_august/08_17_EUR.ru.md)
- [Отдание Успения (23.VIII): Рубрика, если в неделю](../08_august/08_23_EUR.ru.md)
- [**Усекновение** (29.VIII): Устав, если в неделю](../08_august/08_29_EUR.ru.md)
- [**Положение пояса** (31.VIII): Наряду рубрики о седальнах и утренней стиховне Октоиха в среду, пятницу и неделю](../08_august/08_31_EUR.ru.md)

### Рядовые указания

- [*Апостольский пост* (31.V): Кратко о непразднуемых и празднуемых памятях (канон на 12, часы, паннихис)](../05_may/05_31_EUR.ru.md)
- [*Сырная седмица*: Кроме среды и пятницы все дни праздничные](../13_moving_cycle/A_05_EUR_week0.md)
- [*40-ца*](../13_moving_cycle/A_07_EUR_week1.md)
- [*Если же случится брату нашему ко Господу отойти...*](../13_moving_cycle/A_09_EUR_week2.md)

Вечерня

- [*Рождественский пост* (15.XI): См. о стихословии в пост](../11_november/11_15_X_EUR.ru.md)
- [Новолетие (1.IX): Рубрика о праздниках, имеющих вечерние чтения](../09_september/09_01_EUR.ru.md)
- [Собор Богородицы (26.XII): Рубрика о стихах на стиховне вечерни и утрени в попразднество](../12_december/12_26_EUR.ru.md)
- [(27.XII): О стихословии на святках](../12_december/12_27_EUR.ru.md)
- [Суббота Лазаря: Рубрика об отмене мученичнов и Богородичнов Октоиха](../13_moving_cycle/A_17_EUR_week6.md#Суббота)
- [О стихословии в период 50-цы](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md)
- [Указания о стихирах празднуемого святого в субботы 50-цы](../13_moving_cycle/B_10_EUR_week5.ru.md#Суббота)

Паннихис

- [(19.I): Рубрика о пении канонов святых Четыредесятницы после недели мытаря и фарисея](../01_january/01_19_EUR.ru.md)
- [(Неделя мытаря и фарисея): Статья о выпевании служб непразднуемых святых 40-цы на паннихис](../13_moving_cycle/A_01_EUR_prep_sunday1.md)
- [(30.VI): Рубрика о паннихис в непостный период и на бдениях](../06_june/06_30_EUR.ru.md)

Ужин и повечерие

- [*Рождественский пост* (19.XI): Указания о вечерней трапезе и повечерии](../11_november/11_19_EUR.ru.md)

Утреня

- [О начале утрени в период 50-цы](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md)

- Стихословия
   - [(17.IX): Указания пении двух кафизм на утрене, чтениях и седальнах](../09_september/09_17_EUR.ru.md)
   - [(20.IX): Указания о двух кафизмах в субботу при празднуемом или непразднуемом святом](../09_september/09_20_EUR.ru.md)
   - [(27.XII): О стихословии на святках](../12_december/12_27_EUR.ru.md)
   - [(7.I): О стихословии после Просвещения](../01_january/01_07_EUR.ru.md)
   - [О стихословии в период 50-цы](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md)
- Евангелие
   - [(8.IX): Рубрика об утреннем Евангелии богородичных праздников в неделю](../09_september/09_08_EUR.ru.md)
- Каноны
   - [Вмц. Евфимии (16.IX): Указания о канонах Октоиха, когда святой поется на 6](../09_september/09_16_EUR.ru.md)
   - [Зачатие св. Иоанна Предтечи (23.IX): Рубрика о каноне Октоиха](../09_september/09_23_EUR.ru.md)
   - [Ап. и ев. Иоанна Богослова (26.IX): Указание о пении канона на 8](../09_september/09_26_EUR.ru.md)
   - [Просвещение (6.I): Рубрика о пении канонов без песней](../01_january/01_06_EUR.ru.md)
   - [О пении канона в период 50-цы (на 10)](../13_moving_cycle/B_04_EUR_week2.ru.md)
  
- Стихиры
   - [Собор Богородицы (26.XII): Рубрика о стихах на стиховне вечерни и утрени в попразднество](../12_december/12_26_EUR.ru.md)
- Окончание
   - [(17.IX): Указания о конечных поклонах, когда поется *Аллилуиа*](../09_september/09_17_EUR.ru.md)

Часы

- [*Рождественский пост* (15.XI): См. часы](../11_november/11_15_X_EUR.ru.md)
- [(24.XII): Трипсалмные часы (с тропарями и чтениями навечерия)](../12_december/12_24_EUR.ru.md)
- [(5.I): Трипсалмные часы (с тропарями и чтениями навечерия)](../01_january/01_05_EUR.ru.md)
- [*Апостольский пост* (14.VI): Рубрика о часах](../06_june/06_14_EUR.ru.md)
- [(27.VI): Рубрика о часах, и что далее они соборно не поются](../06_june/06_27_EUR.ru.md)
- [(30.VI): Рубрика о постных часах, и что далее они соборно не поются](../06_june/06_30_EUR.ru.md)

Литургия

- [*Рождественский пост* (15.XI): См. о Литургии](../11_november/11_15_X_EUR.ru.md)
- См. *Аллилуиа* и Литургия ради мощей
  - [Мч. Иакова Персянина (27.XI)](../11_november/11_27_EUR.ru.md)
  - [Мчч. Фирса и дружины его (14.XII)](../12_december/12_14_EUR.ru.md)
- [*50-ца* (30.IV) О пении причастна праздника и святого](../04_april/04_30_EUR.ru.md)