
Гл. 4. "Псалмодия" (617-619)

Гл. 5. Литургия (619-620)

Гл. 6. Вечерня, паннихис, утреня (620-621)

Гл. 8. О бдениях, когда-либо должно совершить (624)
 
 
--- 
 
Ch. 8.  Περι των αγρυπνιων, ποτε οφειλουσι γινεσϑαι

Περι δε της των αγιων νηστειων ακολουϑιας το Συναξαριον υμιν ακριβεστατα υποϑησοι, καϑο και ποιητεον εν αυταις παντοτε. Και τας αγρυπνιας δε κατα τον τυπον οφειλομενον γινεσϑαι, εν τε πασῃ κυριακῃ και δεσποτικῃ εορτῃ, και εν λοιποων αγιον μνημαις, ας εκ του Συνακαριον μαϑησομεϑα
 
--- 
 
Ch. 8 Peri twv agrupviwv, pote oфeilousi givesqai 
 
Peri de thc twv agiwv vhsteiwv akolouqiac to Suvaxariov umiv akribestata upoqhsoi, kaqo kai poihteov ev autaic pavtote. Kai tac agrupviac de kata tov tupov oфeilomevov givesqai, ev te pash/ kuriakh/ kai despotikh/ eorth/, kai ev loipowv agiov mvhmaic, ac ek tou Suvakariov maqhsomeqa 
 
 
 
 ----
 
 
С. 458-467

Ипотипосис - от стр.615

Паннихис - С. 257, 607-608 и др.
всенощных бдений - С. 607-609
Часы - С. 314-315
ЛПД - С. 508-510, 515 и др.
Литургия - С. 314-315

 

(главы 4-6)
братия была обязана посещать все совершавшиеся в храме службы суточного круга

Достойным монахам Е. Т. предписывает приступать к Св. Таинам трижды в неделю; находящимся в плену страстей - раз в неделю или вовсе не приступать. В любом случае вопрос о частоте Причащения всегда оставляется на усмотрение игумена и перед Причащением необходима исповедь; особое Правило ко Св. Причащению (гл. 5).

«более образованные» монахи имели преимущества перед «менее образованным» большинством в отношении ежедневной исповеди (гл. 7)

Неотъемлемой частью духовной жизни монахов была ежедневная исповедь, к-рую принимал игумен после утрени, а в случае большой численности братии - также после повечерия; исповедь кому-либо еще, кроме игумена или назначенных им братий, не допускалась (главы 7, 15); 
особый характер носила исповедь послушника накануне его монашеского пострига, к-рую мог принимать только игумен (главы 7, 37)

одной и той же пищи (главы 9, 26)

«свободный от налогов, независимый и самоуправляемый» (гл. 12)

«более образованные» монахи имели преимущества перед «менее образованным» большинством в вопросах управления мон-рем (главы 13, 33)

Управление мон-рем было полностью сосредоточено в руках игумена, который мог отлучаться из мон-ря лишь в самых необходимых случаях, его ближайшим помощником был монастырский иконом, к-рый за достойное несение службы становился его преемником (главы 13-14)

Поставление на монастырские должности происходило в храме, сопровождалось молитвой и имело форму обряда принятия ключей, лежащих у икон Спасителя и Божией Матери (при поставлении игумена - принятия Типикона, лежащего на св. престоле; в Е. Т. не упом. хиротесия игумена епископом), что должно было подчеркнуть священный характер и ответственность принимаемых служений (главы 13-14, 29).

указывает на то, что за проступки игумену предстоит отвечать перед Судом Божиим (главы 18, 32)

запрещается отчуждение монастырских священных предметов (сосудов, облачений, икон, книг; гл. 19)

казначею предписывается вести точный учет всех поступлений и расходов (гл. 20)

за воровство монахи немедленно исключаются из мон-ря (гл. 22)

принимать в мон-рь столько братий, сколько можно прокормить на эти средства (гл. 23)

запрещает монахам иметь собственных слуг (гл. 24)

указывает на необходимость для всех одинаковой одежды (главы 25-26)

одной и той же пищи (главы 9, 26)

важную роль имели должности скевофилакса (хранителя священных предметов), казначея и хранителя тканей и одежд (гл. 30)

упоминаются эпистимонарх (благочинный), трапезарь (гл. 31)

братия выполняла те или иные работы внутри или вне мон-ря (гл. 33)

от посещения богослужений могли частично освобождаться лишь те, кто имели особые послушания (гл. 33).

«более образованные» монахи имели преимущества перед «менее образованным» большинством в вопросах управления мон-рем (главы 13, 33)

упоминаются смотрители монастырских владений (гл. 34)

предписаниям о поминовении усопших ктиторов, братий и жертвователей мон-ря отведено особое место как в евергетидском Синаксаре, так и в Ипотипосисе (главы 35-36)

настаивает на равенстве братий вне зависимости от положения, к-рое они занимали в миру, и размера внесенных при поступлении в мон-рь пожертвований (гл. 37)
в случае принятия аристократов в число братии Е. Т. дозволяет сокращать 6-месячный испытательный срок (гл. 37)

для женщин из знатных семей даже отменяет обычный запрет на вход в мон-рь (гл. 39).

не допускается присвоение монахами к.-л. монастырской собственности (гл. 42)

---

1. Εκϑεσις και υποτυπωσις του βιου των εν τῃ μονῃ της υπεραγιας Θεοτοκου της Ευεργετιδος μοναχων, παραδοϑεισα παρα Τιμοϑεου μοναχου, ιερεως και καϑηγουμενου γεγονοτος μετα τον κτητορα της αυτης μονης. Πατερ, ευλογησον. - 
Ekqesic kai upotupwsic tou biou twv ev th/ movh/ thc uperagiac Qeotokou thc Euergetidoc movaхwv, paradoqeisa para Timoqeou movaхou, ierewc kai kaqhgoumevou gegovotoc meta tov kthtora thc authc movhc. Pater, euloghsov.

2. Περι της καϑεδρας ταυτης της αγιας μονης, ητοι του προαστειου του οσιου πατρος ημων και πρωτου κτητορος χυρου Παυλου, του παρ' αυτου εκεινου αφιερωϑεντος εις μοναστηριον. - 
Peri thc kaqedrac tauthc thc agiac movhc, htoi tou proasteiou tou osiou patroc hmwv kai prwtou kthtoroc хurou Paulou, tou par@ autou ekeivou aфierwqevtoc eic movasthriov
