
# Неделя Мытаря и Фарисея

<*p. 499 / 655*>

#### Вечерня

В неделю, в которую читается Евангелие Мытаря и Фарисея, т.е. в *субботу вечером*, 
стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные гласа 3, 
повторяя 1-ю, и Мытаря 2 самогласна, глас 8-й **Высокомудраго разума**, **Воззрети очима на небо**, 
они поются и в неделю 3-ю утром и вечером, затем другие 2 стихиры святого дня, но предваряют те, 
которые на глас. **Слава, и ныне:** догматик 1-й Богородичен гласа. 

Вход на **Свете тихий**, прокимен: **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресный 1-жды, и 2 самогласна недели, глас 8-й: **От дел похваленьми**, 
другой: **Вседержителю Господи**. **И ныне:** 2-й догматик Богородичен. 
Если в синаксаре есть самогласен святого дня, оставляется один из предложенных самогласнов и 
поется святого, и названный Богородичен.

Отпустительный: если есть -- святого, если же нет -- воскресный гласа. 

#### Повечерие

На *повечерии* же, говорится воскресный, и святого, и Богородичен.  

#### Бдение

На *паннихиде*, канон Мытаря из Триоди, глас 6-й **Яко по суху** на 6, т.к. на утрене он не поется, 
и другой канон из святых Четыредесятницы, на 4. 
По 3-й песни: седален святого, которому поется канон. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

После отпуста: чтение по порядку Апостола. Затем знаменует, и начинаем шестопсалмие. 
 
*На утрене*, **Бог Господь**, и воскресный тропарь 2-жды. **Слава:** святого, если есть. 
**И ныне:** Богородичен. 
Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи** <*каф. 2*>, и **Возлюблю Тя, Господи** <*каф. 3*>, и полиелей, 
или **Непорочны** со своими воскресными тропарями. Седальны воскресные. И по окончании стихословий ипакои 
гласа. Чтение из книги <`τοῦ προκειμένου`>: или на Матфея, или что другое. 

Затем степенны гласа, прокимен, и **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона три: 1-й воскресный на 6, и 2-й на 4, и святого на 4. Если же празднуемый святой, говорим 
святого на 6, 1-й же воскресный на 4. 
По 3-й песни: седален святого. Чтение: слово Златоуста на Мытаря и Фарисея. Ищи в книге Панегирик 
Четыредесятницы, начало: *Μηδέποτε διαλιμπάνομεν*. Если же есть святого, читается святого. 
Златоуста же слово <`τὸν ῥηϑέντα`> читаем после стихословий, также и другое его слово из той же книги, 
начало: *Οἱ πόῤῥωϑεν τοὺς λειμῶνας*. 
По 6-й: кондак святого, если есть. Если же нет -- мытаря, затем седальны воскресные. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем 4 воскресные и 2 самогласна мытаря, глас 1-й: **Не помолимся**, 
**Фарисей тщеславием**. **Слава:** утренняя евангельская. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Отпустительный воскресный недели гласа, какой выпадет. 

Если же великий святой, у которого есть стихиры, ставим на **Хвалите** 8 и поем 4 воскресные, 
и самогласна недели 2, указанные ранее, и другие 2 святого. 
 
#### Литургия

*На Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные гласа. 
Прокимен изменяемый гласа. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Призри на мя**, стих 2-й: **Стопы моя**. 
Апостол и Евангелие недели. 
Причастен: **Хвалите**. Если же великий святой, и **В память вечную**. 

--- 

<*p. 501 / 657*>

*Следует знать*, что по прошествии праздника святых Богоявлений, когда настанет день, не имеющий 
ни 2-х святых, ни одного из великих, вместе с Октоихом и святым дня поем и другого святого Четыредесятницы, 
т.к. в эту Великую Четыредесятницу святым не поем, кроме суббот и недель. 

Следует же экклесиарху точно их вычислить и разобрать, в какой день месяца будет понедельник 
1-й седмицы, и с этого времени начать выпевать их заранее. Тех же, которые в субботы и недели 
<`ἐπιλαγχάνοντας`>, исключаются и обозначаются письменно на бумаге, и поются они в свои дни, 
т.к. в субботы и недели поем каноны святых (как уже было сказано). 

Если же случится среди седмицы память празднуемого святого, имеющего **Бог Господь**, 
не поем его заранее, но, отметив и его на бумаге, поем в субботу или неделю в тот же месяц, 
или заранее, или после. Если есть, поется и кондак его, и читается житие его или же мучение, 
как указывает месяцеслов Синаксаря. 

И как уже было сказано, заранее выпеваем святых на тех утренях, на которых нет двух святых 
или одного великого святого, которые отмечены в Синаксаре, т.к. невозможно это исполнить. 

*Следует знать*, что с недели мытаря и фарисея умилительный канон из обычных гласа на паннихис 
не поем, но из названных святых Четыредесятницы каждый день на паннихис по одному, если не 
будет праздник Сретения, или память великого святого, у которого есть особый канон паннихис. 
По 3-й песни -- ничего. По 6-й же -- седален святого, которому поем, и Богородичен. 
И исполняем их с понедельника 1-й седмицы до понедельника Новой недели Фомы. В пятничные же 
вечера не поем святому, но обычный мертвенный канон в гробницах преподобных отцов и братьев наших.    
