
# НЕДЕЛЯ, в которую читается священное Евангелие МЫТАРЯ И ФАРИСЕЯ

<*p. 186 / 119*>

#### Вечерня

*Вечером*, т.е. поздно в субботу, после предначинательного псалма и стихословия **Блажен муж**, 
поставим на **Господи воззвах** стихов 8, и поем стихиры воскресные древние 3 и восточные 2, 
и самогласны мытаря 3: 1-й, глас 1-й **Не помолимся**, иной того же гласа **Фарисей тщеславием**, 
3-й, глас 3-й **Фарисея**. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Вседержителю Господи**.  

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. 

На *стиховне*: воскресная стиховна, далее алфавитные стихиры. **Слава, и ныне:** глас 5-й 
**Отягченныма очима**.  

Отпустительный воскресный. Он же и на **Бог Господь**.  

#### Утреня

*На утрене*, после шестопсалмия, и **Бог Господь**, и отпустительного, обычное стихословие недели, 
антифона 3. 1-й: **Веровах, темже возглаголах** <*пс. 115*> вместе с **Хвалите Господа** <*пс. 116*>. 
2-й: **Исповедайтеся Господеви, яко благ** <*пс. 117*>. 
3-й: полиелей. 
Ипакои воскресный. 
Чтение: если есть, на мытаря. Если же нет, святого дня или из книги <`τῆς προκειμένης`>. 

Степенны. Прокимен: **Воскресни, Господи**. **Всякое дыхание**. Евангелие рядовое утреннее. 
50-й псалом. 

Канона 3: воскресный, и Богородицы, и Триоди. Святого же дня поется на полунощнице. 
По 3-й: седален и чтение. 
По 6-й: кондак и чтение. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: ставим стихов 8 и поем стихиры воскресные 4, восточные 3. На **Всякое дыхание**: 
самогласен, глас 8-й: **От дел**. На **Слава:** утреннюю. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Ектения просительная. И дается отпуст. 

#### Литургия

*На Литургии* же: последование дня. 
 