
# Неделя Блудного

<*p. 502 / 658*>

#### Вечерня

В неделю блудного, т.е. в *субботу вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** 
ставим 8 и поем стихиры воскресные 3, повторяя 1-ю, и 2 самогласна недели блудного, глас 2-й 
**Отче благий**, его поем и в понедельник 3-й седмицы вечером, другой: **Отца Тя Создателя**, 
поем же его и во вторник 3-й седмицы вечером, и 2 стихиры святого дня. 
**Слава, и ныне:** 1-й догматик Богородичен гласа. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне: стихира воскресная стиховна 1-жды, и 2 самогласна недели блудного, глас 6-й: 
**Отеческаго дара**, другой: **Отче благий, удалихся**. **И ныне:** 2-й догматик Богородичен гласа. 
Если же великий святой: один самогласен блудного, и один святого, и Богородичен.

Отпустительный: если есть -- святого, если же нет -- воскресный гласа. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канон умилительный гласа на 6, и другой один из выпеваемых заранее святых, на 4. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: Богородицы кондак. 

И чтение Апостола, по обыкновению. 
 
*На утрене*, стихословия, седальны воскресные гласа. Чтение из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 

Затем полиелей или **Непорочны** с их воскресными тропарями. И сразу ипакои гласа. 
Чтение: слово Златоуста из Панегирика, начало: *Πρῴην ἡμῖν ἡ μεγάλη*.    

Затем степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона три: 1-й воскресный на 4, святого на 4, и блудного на 6, глас 2-й **Моисейскую песнь**, но тот, что 
на глас, идет первым.  
По 3-й песни: седален святого. И чтение: если есть -- святого, если же нет -- слова Златоуста 
блудного, начало: *̓Αεὶ μὲν τὴν τοῦ Θεοῦ φιλανϑρωπίαν* <*PG 59, 515*>.
По 6-й: кондак блудного, глас 3-й **Отеческия славы Твоея**. Если же есть святого: поем по 3-й один, и 
по 6-й другой, седален же святого на стихословии.   
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем 4 воскресные и 2 самогласна блудного, глас 2-й: **О коликих благ**, 
и иной: **Блудного глас**. **Слава:** утренняя стихира евангельская, если же есть святого, то ее. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 
Если же и святого есть и подобны, ставим 8.  

Славословие великое. Отпустительный недели воскресный. 

#### Литургия

*На Литургии*, изобразительны и блаженны гласа воскресные.
После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне:** кондак блудного. 
 
Прокимен изменяемый гласа. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, вся ми леть суть** <*зач. 135*>.  
Аллилуиа, глас 2-й: **Помилуй мя, Боже**, стих 2-й: **Не отвержи мене от лица Твоего**. 
Евангелие от Луки, недели блудного. 
Причастен: **Хвалите Господа**.  
