
# НЕДЕЛЯ О БЛУДНОМ СЫНЕ

<*p. 233 / 232*>

#### Вечерня

*В субботу вечером* после пения псалтыри, на **Господи воззвах** поставят 9 стихов, и поются 
воскресные стихиры по 2-жды. И о блудном другие самогласны 2-го гласа по 1-жды: **Отче Благый**, 
**Отця Ты и Зиждитея нар**, **В чести сы учынения**. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й 
наставшего гласа. 

После него вход и прокимен. 

Стиховный же говорят воскресный 2-жды, и о блудном, глас 6-й: **Усынения**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

**Крестителю Христов** и прочие, по обычаю. 

Если же в неделю какой-либо праздник случится, для которого сказано <`имеют порознь`>, то 
в субботу на вечерне поется его тропарь, а **Крестителю Христов** не поется, ни совершают 
исхождение из церкви, а в неделю на заутрене также не совершают исхождение, но по 
заутрене читается оглашение.  

#### Утреня

В неделю о блудном на *утрене* после псалмов, пения псалтыри, и прочей службе недельной 
поются 3 канона: воскресный один, и о блудном, глас 2-й **Мосейскую песнь**, и святого.

И читается слово Златоуста: **Присно убо Божие человеколюбие**. 

Поется же после пения псалтыри обычный ипакои, а по 3-й песни седален святого, 
а по 6-й песни -- кондак о блудном: **Обятия Отча**.  

На **Хвалите Господа**: стихиры воскресны по 1-жды и святого. На **Слава, и ныне:** 
Богородичен наставшего гласа. 

Стиховна 2-жды воскресная, и о блудном, глас 6-й: **Отческаго дара**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь воскресен. 

Исходят же и в крыло церковное и поют тропарь за создавшего, если не будет великого 
праздника. Читается же и оглашение. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии* же, прокимен **Спаси Господи**, стих: **К Тебе Господи**. 
Апостол: **Братие, вся ми леть суть**. 
Аллилуиа: **Помилуй мя Боже**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь притчу сию: человек некый**. 
