
# СУББОТА МЯСОПУСТНАЯ

<*p. 187 / 119*>

#### Вечерня

В пятницу *вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6, и поем стихиры 3, 
глас 8-й, подобен **Еже древле во Едеме в раи**: **От века мертвых днесь**, повторяя их.  
**Слава:** 1-ю стихиру **От века мертвых днесь**. **И ныне:** Богородичен.  

Прокимен дня. 

На *стиховне*: стихиры 3 <*прим.: глас 6-й*>. 1-я: **Болезнь Адаму бысть**, 2-я: **Начаток ми и состав**, 
3-я: *Τοὺς μεταστάντας* <*прим.: Σωτήρ*> (*Прешедших Спасе*). **Слава:** глас 8-й **Плачу и рыдаю**. 
**И ныне:** Богородичен.   

Отпустительный: **Глубинами мудрости**. 

Он же и на **Аллилуиа** утрени, не поем же **Бог Господь**, и в конце утрени.   

#### Утреня

*На утрене*, стихословие: **Непорочны** с тропарями. Седален, глас 5-й: **Покой, Спасе наш**.  
Чтение святого Иоанна Дамаскина, начало: *Τὰ τῶν βρωμάτων ἡδέα* <*PG 95, 248*>. 
`[` И если найдешь, и святого Андрея Критского `]`. 50-й псалом.  

Канон Триоди мертвенный, глас 8-й **Песнь**. Говорится же и 2-я песнь. 
По 3-й: седален и чтение.   
По 6-й: кондак и чтение. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры Триоди, глас 8-й **От века днесь**. Творим их 4, повторяя одну. 
**Слава:** заупокойную. **И ныне:** Богородичен. 

На *стиховне*: заупокойные 3 гласа, подобны. **Слава, и ныне:** их Богородичен. 

Ектения просительная. И отпускает.   

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь канона. 
После входа: **Слава, и ныне: Глубинами мудрости**.  

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе**, стих: **Блажени, ихже оставишася**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, вся ми леть суть, но не** <*зач. 146*>. И другое, заупокой.  
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избрал**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: блюдите, да не прельщени** <*зач. 105*>. И другое, заупокой. 
Причастен: **Память праведнаго**. 

--- 

*Подобает знать*, что такое же последование и в субботу Пятидесятницы неизменно совершается. 
