
# Суббота мясопустная, т.е. духов

<*p. 503 / 659*>

#### Вечерня

В *пятницу вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 3 мученичные гласа, 
и 3 Триоди на усопших, глас 8-й, подобен **Еже древле во Едеме в раи**, и другой, на тот же глас, 
подобен **Приидите вси вернии**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Если великий святой: поем 3 мученична и 3 святого, Триодные же, которые на глас 8-й, после прокимна. 

На стиховне: мученичен стиховный и 2 мертвенных гласа, и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: **Глубинами мудрости человеколюбно**. Он же и на повечерии, и на утрене. 
Если великий святой -- святого. 

#### Паннихида

После вечерни спускаемся в гробницы и поем канон мертвенный гласа, поскольку на утрене он не поется. 
По 3-й песни: седален **Воистину суета**. 
По 6-й: **Со святыми**. 

На сугубой ектении: **Господи помилуй**, 40. И отпуст.  
 
#### Утреня

*На утрене*, если великий святой: поем **Бог Господь** и тропарь святого, **Слава: Глубинами мудрости**, 
и Богородичен. Если же нет: поем **Аллилуиа**, и тропарь **Глубинами мудрости**, и Богородичен.   

Стихословия, кафизмы 2. 

**Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, седальны мученичны гласа. 
Чтение: слово Дамаскина на 3 части, начало: *Τὰ τῶν βρωμάτων ἡδέα καὶ τίμια* <*PG 95, 248*>. 

Затем **Непорочны**, глас 5-й, с их мертвенными тропарями. Седален, глас 5-й **Покой, Спасе наш**, 
и Богородичен.     

Канона два: святого дня на 4, и мертвенный, господина Феодора Студита, на 8, глас 8-й 
**Песнь возслем людие**. Говорим и 2-ю песнь.   
По 3-й песни: седален, глас 6-й **ВОистину суета**. Если же великий святой -- святого.
По 6-й: кондак **Со святыми** и хотя бы 3 икоса.   
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

*Подобает знать*, что по 6-й песни, заранее спускается параекклесиарх в гробницы и готовит: зажигает 
свечи, и кандила, и фимиам. 

После же 9-й песни: как начинается эксапостиларий **Иже мертвыми и живыми**, выходят все царскими дверьми 
и спускаются в гробницы святых отцов и братьев наших, говоря названный эксапостиларий 3-жды. 

И поем там и **Хвалите**: и ставим 6, и поем 4 мученична гласа, и 2 из подобнов вечерни, глас 8-й
**Еже во Едеме в раи**, и другой на тот же глас, подобен **Приидите вси вернии**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен **Кров Твой** (*̔Η σκέπη σου*). 

Сугубая ектения, **Господи помилуй** 40. Отпустительный, написанный ранее. 
1-й час и отпуст. 

#### Литургия

*Святая Литургия* же совершается в гробницах. И поем изобразительны, и вместо блаженн говорим 4-ю песнь 
канона Триоди.
Тропарь и кондак мертвенные. 
 
Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе**, стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избрал и приял еси**, стих 2-й: **Услыши ны, Боже, Спасителю наш**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: блюдите, да не прельщени** <*зач. 105*>. 
Причастен, глас 5-й: **Память праведных с похвалами** и **Блажени, яже избрал и приял еси**. 

--- 

Если же случится праздник великого святого, в гробницах же совершается *пролитургия* и мертвых 
последование, в храме же полная с последованием святого. 
