
# В ПЯТОК МЯСОПУСТНЫЙ ВЕЧЕРОМ

<*p. 234 / 233*>

#### Вечерня

*В пяток мясопустный вечером* на **Господи воззвах** поставят стихов 6, и поются сначала стихиры  
мученичны текущего гласа 3, и другие 3 усопшим, написаны в Триоди, подобен **Иже во Едоме**: 
**От века днесь** и прочие по 1-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й текущего гласа. 

Прокимен: **Аллилуиа**. 

На стиховне: мученичен один, и за мертвых два. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь же не говорят, но после обычной ектении, как диакон скажет **Премудрость**, 
бывает отпущение. 

*Подобает знать*, что в субботу мясопустную ни на вечерне, ни на заутрене не поются ни 
стихиры, ни канон святого, если не случится Господский праздник или особого святого.  

#### Утреня

На *утрене* этой субботы, после псалмов, поется **Алллилуиа**, глас 8-й, тропарь 
**Глубинами мудрости** и Богородичен. 

Потом поется одна кафизма **Блажени непорочни** за мертвых. И поются седальны 
мученичны и за упокой из Октоиха, текущего гласа, и Богородичен. 
Читается слово Андрея об усопших, начало: **Яко ничтоже воистину**.

Также **Помилуй мя Боже**. 
 
После этого поются 2 канона: Октоиха, глас 6-й **Яко по суху**, **В небеснем чертозе**. 
Другой из Триоди, творение святого Феодора, глас 8-й **Песнь вослем**. 
Седален по 3-й песни за мертвых **Воистину суета всяч**. 
По 6-й песни: кондак **Со святыми покой**. 

После же окончания 9-й песни, начиная петь светилен **Память усопших Господи**, 
выходят царскими дверями и идут в усыпальницу братьев и отцов, и стоя там, 
поют **Хвалите Господа**. Ставят стихов 6 и поют стихиры мученичны 3 текущего гласа 
по 1-жды, и другие 3, глас 8-й, называнные прежде, подобен **Иже во Едеме**: 
**От века днесь** и две подобные ей. Поются же и другие стихиры, из Октоиха: 
**Бещисмене будет** и подобные ей, присоединяется и один стих из псалтыри: 
**В мире вкупе усну** до **вселил мя еси**. Скажут **Слава:** и 8-й стих. 
**И ныне:** Богородичен. 

А по **Хвалите Господа** на стиховне: стихира 1-жды мученичная, и из Триоди одна, 
глас 8-й, подобен **Придете вси верни**. И после нее стихира Октоиха за упокой, 
глас 6-й **Начяток ми и состав** и подобные ей. Присоединяются и тут иные стихи. 
Стих 1-й: **Господня есть земля и конец ея**. 
Стих 2-й: **Душа их во благыих**. 
Стих 3-й: **Блажени яже избра** до **во дворы своя Господи**.  
 
Отпустительный: 

<*прим.: под знаком сносни на правом поле в Син. 330 имеется поздняя запись: 
И после этого поются псалом 19-й **Услышит тя Господь в день**, **Господь пасет мя, ничто**, 
**К Тебе Господи воздв**. Также **Святый Боже**, **Пресвятая Троице**, **Отче наш**, 
и после этого тропарь*>

**Со святыми покой**, или **Воистину суета**, или **Помяни Господи, 
яко Благ**.

После этого, говорит диакон ектению **Помилуй нас**, и говорят **Господи помилуй**, 3-жды. 
И как скажет диакон **И еще молим ся о прежепочивших отец и братия нашея всея *по имени*, 
покоя, тишины и блаженыя памят их, и за отпущение им всякого прегрешения вольнаго и 
невольнаго, рцем вси прилежно**. И говорят братья "вельми": **Господи помилуй**, 40. 

После этого **Премудрость** и отпущение.  

#### Литургия

На *святой Литургии* же, поются уставные псалмы **Благослови душа моя Господа**. 
А на блаженнах: от канона святого Феодора 4-ю песнь.  

Прокимен **Душа их**, стих: **К Тебе Господи**. 
Апостол: **Братие, все ми достоит**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избра**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: да не прельщени будете**. 
Причастен: **Блажени яже избра**, другой: **Память праведных**. 

--- 

Отдыхать же всем полностью. 

Такой же устав в субботу Пятидесятную неизменно соблюдается, кроме утреннего чтения. 
Тогда читается слово Златоуста об усопших из толкования на послание к Солунянам, 
часть же послания: **Се бо вам глаголем словом Господнем: яко мы живи лишени в 
пришествие Господне не постигнем умерших**. 
