
# Неделя Мясопустная

<*p. 504 / 660*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*: стихословие, как обычно. На **Господи воззвах** ставим 8, и поем стихиры воскресные 
3, повторяя 1-ю, и масопуста 3, повторяя 1-ю, глас 6-й **Помышляю день**, **О каковый час тогда**, 
**Егда приидеши во славе** (эта поется и во вторник Великой седмицы).  
**Слава, и ныне:** Богородичен догматик 1-й гласа. 

Если же великий святой: говорим воскресные 3, и 3 недели, и 2 святого, и названный Богородичен. 

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и 2 самогласна мясопуста, глас 8-й: **Егда поставятся престоли**, иной: 
**Увы мне, мрачная душе**. **Слава, и ныне:** Богородичен гласа 2-й. 

Если же великий святой: говорим его, на **Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный святого, если есть. Если же нет -- воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канона два: мясопуста, глас 8-й, Иосифа *Χαίρει χορός* (*Радуется лик*), и святого дня на 4. 
Если же празднуемый и должен петься на утрене, поем другого святого из выпеваемых заранее, Четыредесятницы.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

*На утрене*, **Бог Господь** и тропарь воскресный, 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Если же святой: говорим его на **Слава**. **И ныне:** Богородичен.  

Стихословия. Седальны воскресные гласа. Чтение из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 

Затем полиелей и ипакои гласа. И чтение: слово Златоуста на 2-е пришествие, начало: *̓Ενόμιζον μεγάλον*.    

Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона два: воскресный на 6, и мясопуста, глас 6-й, на 8. 
Если же великий святой: ставим 16 и говорим воскресный на 4, и святого на 4, недели же на 8. Тот, что 
на глас, идет первым.  
По 3-й песни: седален святого, если празднуемый, и чтение его, если есть. Если же нет: седален 
умилительный, глас 6-й **Помышляю день страшный**. Чтение: слово Златоуста, начало: *Παρακαλῶ ὑμᾶς, ἀδελφοί*.  
По 6-й: кондак, глас 5-й или лучше 1-й **Егда приидеши Боже**. Если же есть у святого: поем его по 3-й 
песне, седален же его после стихословия. 
Чтение: слово святого Ефрема на 2-е пришествие. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** и, если есть празднуемый святой, **Небо**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем стихиры 4 воскресные и 2 масопуста, глас 6-й, подобен: **Все отложше**, 
далее самогласен дня 2-жды, глас 1-й **Предочистим себе братие**. 
**Слава:** утренняя, если же есть святого, то ее. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Тропарь воскресный, какой выпадет. 

1-й час, и оглашение, и отпуст.

#### Литургия

*На Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные.
После входа: тропарь воскресный. **Слава, и ныне:** кондак мясопуста. 
 
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа, яко благ псалом**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, брашно нас не поставит пред Богом** <*зач. 140*>.   
Аллилуиа, глас 8-й: **Приидите, возрадуемся Господеви**, стих 2-й: **Предварим лице**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: егда приидет Сын Человеческий** <*зач. 106*>. Если же есть 
у святого, читаются оба, первым же недели, потом святого. 
Причастен: **Хвалите** и святого. 
