
# НЕДЕЛЯ МЯСОПУСТНАЯ

<*p. 188 / 120*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, после предначинательного псалма и стихословия, на **Господи воззвах** ставим 
стихов 8, и поем стихиры воскресные 3, и восточные 2, и Триоди 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**: 
**Егда хощеши приити**. **Слава, и ныне:** тот же глас **Помышляю день**.    

Прокимен дня. 

На *стиховне*: воскресная, затем алфавитные. **Слава, и ныне:** глас 6-й **О каковый час тогда**.    

Отпустительный воскресный. Он и на **Бог Господь**.  

#### Утреня

*На утрене*, после стихословия и ипакои. Чтение святого Ефрема на второе пришествие, начало: 
*Πᾶσα ἑορτὴ καὶ πρᾶξις* <*BHG 431 vel 432*>.   

Степенны. Прокимен. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее.

Канона два: воскресный и на второе пришествие. 
По 3-й: седален и чтение. 
По 6-й: кондак, глас 1-й **Егда приидеши Боже**. И чтение: есть же и чтение Евсевия, архиепископа 
Александрийского, на второе пришествие, начало: *Μετὰ τὴν τοῦ Κυρίου* <*PG 61, 775*>. `[    ]`
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные 3 и восточные. Самогласен недели, глас 1-й, 2-жды **Предочистим**. 
**Слава:** самогласен 2-го пришествия, глас 8-й <*прим.: **Увы мне мрачная душе***>. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Ектения просительная. И отпускает.  

#### Литургия

*На Литургии*: блаженны `[` воскресные `]`. 
После входа: отпустительный воскресный. **Слава, и ныне:** кондак **Егда приидеши Боже**.  

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, брашно нас** <*зач. 140*>.   
Аллилуиа, глас 8-й: **Приидите, возрадуемся Господеви**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: егда приидет Сын Человеческий** <*зач. 106*>.  
Причастен: **Хвалите**. 

#### Вечерня

*Вечером* в неделю мясопустную, не стихословим, так же и во всю седмицу. На **Господи воззвах** же, 
ставим 6 стихов и поем стихиры восточные 3, и святого дня 3 подобна. 
**Слава:** глас 8-й **Даниил пророк**. 

Прокимен **Дал еси достояние**, стих: **От конец**.  

На *стиховне*: самогласен, глас 8-й **Ласкосердствовавше первую**, 2-жды, и мученичен на тот же глас, 1-й: 
**Мученицы Господни**. Всегда же на глас стихиры Четыредесятницы говорится и мученичен. 
**Слаава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого, какой ни будет. 

Во всю же ту седмицу, какой бы ни случился святой, празднуем его. И поклоны не совершаем <`ἐν τῷ μέσῳ`>, 
кроме серды и пятницы -- в те два дня, какой бы ни был святой: или Предтеча, или иной чтимый великий, 
поем **Аллилуиа** <*прим.: когда празднуем, и **Бог Господь**, и отпустительный святого*>, если 
не случится господский день Сретения. 

#### Повечерие

*На повечерии* же поем канон молебный, по обычаю. 
  