
# НЕДЕЛЯ МЯСОПУСТНАЯ

<*p. 235 / 234*>

#### Вечерня

*В субботу вечером*, после пения псалтыри **Блажен муж**, на **Господи воззвах** поставят 
стихов 9, и поются стихиры воскресные 3 наставшего гласа по 1-жды, и другие 3 стихиры 
мясопуста самогласны, глас 6-й, по 2-жды: **Помышляю день он**, **О кый час тогда**, 
**Егда приидеши во славе**. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й наставшего гласа. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне: воскресная 2-жды и мясопуста, глас 8-й **Егда поставят ся престоли**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Тропарь же не говорится, но после ектении, как диакон скажет **Премудрость**, 
бывает отпущение. 

#### Утреня

В неделю мясопустную на *заутрене*, на **Бог Господь** тропарь воскресный наставшего гласа 
с Богородичном. И поются 2 кафизмы. 

И как пропоют одну кафизму, поется ипакои воскресный текущего гласа, и читается слово 
святого Ефрема о втором пришествии, начало: **Отречение еже при святем Крещении**. 

По 2-й же кафизме поется ипакои масопуста, глас 6-й: **Егда престоли на судищи**. 
И читается из того же слова.  

Потом степенны и Евангелие. 

Поются же два канона: воскресный же, и о втором пришествии, глас 6-й **Помощник**, 
творение святого Феодора. 
По 3-й песни: седален Октоиха, глас 6-й: **Помышляю день он страшен**. 
По 6-й же песни: кондак, глас 1-й: **Егда приидеши Боже**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: ставят стихов 6, и поются воскресны стихиры 3 по 1-жды, 
и о втором пришествии стихиры 3, глас 6-й, подобен **Все упование**. На **Слава, и ныне:** 
Богородичен текущего гласа. 

Стиховная же говорится воскресная 2-жды, и из Триоди самогласен, глас 1-й: **Очистим себе братие**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Исхождения же в крыло не бывает, ни в эту неделю, ни в сырную. Но после того, как скажут 
тропарь воскресный, бывает отпущение, и читается оглашение.  

#### Литургия

На *Божественной Литургии*, с воскресными блаженнами поют от канона о втором пришествии 
стихи 3-й песни.  

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол: **Братие, брашно нас не поставит**. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Благо есть исповедати ся**, другой: **Придете воздрад**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: егда придет Сын Человечь**. 

После чего прочая служба.  

> *Подобает же знать*, что ни в эту неделю, ни в сырную, ни канон, ни стихиры святого не говорят, 
если не будет Господский праздник или особого святого. 
