
# Седмица сырная

<*p. 506 / 662*>

#### Понедельник

В эту неделю *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого дня 3, 
и другие 3 иного выпеваемого заранее святого. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: самогласен Триоди, глас 8-й **Ласкосердствовавше** 2-жды, и мученичен 1-й на тот же глас 
**Мученицы Господни**. Всегда же на глас стихиры Четыредесятницы говорим и мученичны. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный святого, какой ни случится. 

Седмицу же эту всю праднуем, какой бы ни случился святой, и поклонов не совершаем в течение нее, кроме 
среды и пятницы. В эти два дня, какой бы ни случился святой: хоть Предтеча, хоть другой из великих 
святых, поем **Аллилуиа**, если не случится господский день Сретения. 

На *паннихиде*: канон одного из выпеваемых заранее святых. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: седален его. 

На *утрене*, стихословие, кафизма одна. Седальны Октоиха. 
Чтение: если нет святого, из книги <`τοῦ προκειμένου`>.

Канона три: один Октоиха умилительный, и святого дня, и иной другого святого, выпеваемого заранее, 
по 4. 
По 3-й и 6-й песнях: седальны святых. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен Триоди, глас 3-й **На всякое время пост** 2-жды, 
мученичен 1-й на тот же глас и Богородичен. 

На *Литургии*: последование дня. Если же есть святого, то его. 

#### Вторник

<*p. 506 / 662*>

В понедельник сырный *вечером*, после предначинательного псалма стихословие. На **Господи воззвах** 
ставим 6 и поем стихиры святого дня 3, и другие 3 одного из выпеваемых ранее святых, канон которого поем 
на паннихиде. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. Потому что, как сказано, какой бы ни случился святой, празднуем его, и поклоны не 
совершаем среди <*седмицы*>. 

На стиховне: самогласен дня, глас 8-й **Постом очиститися потщимся**, и 2-й мученичен на тот же глас, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

На *паннихиде*: канон выпеваемого заранее святого. По 6-й песни: седален его и Богородичен. 

На *утрене*, **Бог Господь**, тропарь святого. Стихословие, кафизма одна. Седальны Октоиха. 
Чтение: если нет святого, из толкования на Матфея.  

Канона три: Октоиха один, и другой святого дня, и другой одиного из выпеваемых заранее святых, по 4. 
По 3-й и 6-й песнях: седальны их. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня, глас 3-й **Любезно людие пост облобызаим** 2-жды, 
и мученичен на тот же глас и Богородичен. 

На *Литургии*: если нет святого, последование дня.  

> *Подобает знать*, что сохраняется Преждеосвященная среды.

#### Среда

<*p. 506 / 662*>

Во вторник сырный *вечером* после стихословия на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого 
дня 3, и другие 3 святого Четыредесятницы. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Аллилуиа, какой бы ни был святой, если только не будет господский день Сретения. 

На стиховне: самогласен, глас 1-й **Радостно приимем вернии** 2-жды, и мученичен 3-й на тот же глас, 
и Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. 

На *паннихиде*: канон одного из выпеваемых заранее святых. Совершаем же и поклоны, как обычно. 

На *утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословия, кафизмы 2, седальны Октоиха. 
Чтение, слово Богослова: **Что решите, чин похваляемый** (*Τί λύετε τάξιν ἐπαινουμένην*), на 2 части. 

Канона три, по 4: Октоиха крестный, и другой святого дня, и иной другого святого из выпеваемых заранее. 
По 3-й и 6-й песнях: седальны святых. 
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите** самогласен, глас 1-й: **От брашен постящися душе моя**, и мученичен того же 
гласа 3-й, и Богородичен. 

1-й час, и поклоны, и оглашение, и отпуст. 

В начале же 3-го часа знаменует *3-й час*, и когда все соберутся внутри храма, поем его трипсалмный, 
и стихословим одну рядовую кафизму. Далее прокимен, глас 6-й **Господи, иже Пресвятаго Твоего Духа** 
просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). **Слава, и ныне: Богородице, Ты еси Лоза истинная**. 
Трисвятое, **Господи помилуй** 45, поклоны, как обычно, и молитва. 

И тотчас, присоединяя, поем и *6-й час*, начиная с Трисвятого. Не стихословим, но после трипсалмия 
поем прокимен, глас 2-й **Иже в шестый день же и час**, просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). 
**Слава, и ныне:** Богородичен **Яко не имамы дерзновения**. 

И сразу тропарь пророчества, глас 3-й **Царю Святый Всесильне**, **Слава, и ныне:** конец его, 
и опять этот же тропарь. Затем прокимен, и пророчество, и сразу **Скоро да предварят**. 
Трисвятое, поклоны, молитва и отпуст. 

Около же 6-го часа знаменует *9-й час*, и когда соберемся, поем и его трипсалмие, затем стихословие, 
прокимен, глас 8-й **Иже в девятый час**, **Слава, и ныне:** Богородичен **Иже нас ради Рождейся от Девы**. 
**Не предаждь нас до конца**. Трисвятое, поклоны, и молитва. 

И сразу блаженны на глас 8-й, и стихословим блаженны со **Слава, и ныне**, со гласом (*μετὰ ἥχου*). 
Затем **Помяни нас, Господи**, **Помяни нас, Святый**, **Помяни нас, Владыко, егда приидеши во Царствии Твоем**.    
И прочее изобразительных, т.е.: Верую, **Ослаби, остави, прости**, **Отче наш**, **Господи помилуй** 30. 

И как мы начнем стихословить блаженны, идет <`ὡρολόγος`> и знаменует в великое к вечерне. 
Диакон же выходит и кадит, когда мы поем изобразительны, как сказано. И после их исполнения, 
покадив весь храм, входит вместе с иереем. Положив же с ним поклон перед святым престолом, диакон 
выходит и говорит: **Благослови, владыко**. И иерей: **Благословенно Царство Отца, и Сына, и Святаго 
Духа, ныне и присно**. Люди: **Аминь**. И сразу **Приидите поклонимся** 3-жды, и поем светильничное. 

#### Четверг

<*p. 508 / 664*>

В эту среду *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6, поем самогласен дня, глас 3-й 
**Возсия весна постная**, 2-жды, далее 3 стихиры святого дня, и мученичен на глас стихир святого 4-й. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вход с фимиамом и светильниками. Далее прокимен дня: **Боже во имя Твое спаси мя** и чтения. 
**Свет Христов** же не говорим: ни в этот день, ни в пятницу. 
Вместо же **Да исправится** поем прокимен, глас 6-й **Да уповает Израиль на Господа**, 
стих: **Господи, не вознесеся сердце мое**, 
стих 2-й: **Ниже ходих в великих**, 
стих 3-й: **Аще не смиреномудрствовах, но вознесох душу мою, яко отдоеное**. 

И вместо Херувимской поем **Ныне силы**. И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных. 
На возвращение же Святых (*εἰς τὴν ὑποστροφὴν τῶν ἁγίων*): **Да исполнятся уста наша хваления**, 
это же поем и всю Четыредесятницу. 
Причастен: **Вкусите и видите**. Далее <`εἰσέρχεται`> стих трапезы. 

*Паннихиду* же поем, присоединяя к повечерию. Около 11-го часа ударяет в дерево, поем же канон одного 
из выпеваемых заранее святых. И по 6-й песни: седален его. Поклонов же не совершаем, т.к. наутрие 
празднуем, какой бы ни был святой. 

> *Подобает знать*, что в эту седмицу не поем ни трипеснец, ни седален Триоди, но только самогласные 
> стихиры по указанному последованию. 

В четверг сырный на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь святого. Стихословие, кафизма одна. Седальны Октоиха. 
Чтение: если нет святого, из толкования на Матфея.  

Канона три: Октоиха один, и другой святого дня, и иной, другого святого из выпеваемых заранее. 
По 3-й и 6-й песнях: седальны их. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня 2-жды, глас 3-й **Возсия воздержания**, и мученичен 4-й на 
тот же глас, и Богородичен. 

На *Литургии*: если нет святого, <*пропущено: "последование дня"?*>, сохраняется же и Преждеосвященная 
пятницы.

Часы же поем в своих келлиях. 

#### Пятница

<*p. 509 / 665*>

*Вечером* после стихословия на **Господи воззвах** стихиры святого дня и другие, иного святого, 
выпеваемого заранее, ставим же 6. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Аллилуиа. 

На стиховне: самогласен, глас 2-й, 2-жды **Господень Крест**, и 1-й мученичен на тот же глас, 
и Богородичен. 

*Паннихида* присоединяется к вечерне, поем канон одного из выпеваемых заранее святых. 

В пятницу сырную *на утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа, какой бы ни случился святой. 
Стихословия, кафизмы 2, седальны Октоиха. 
Чтение: слово Златоуста на пророка Иону и Даниила, начало: *Φαιδρὰ σήμερον ἡμῖν ἡ πανήγυρις*, 
на 2 части. 

Канона три: Октоиха один -- крестный, и другой -- святого дня, и иной -- другого святого, из 
выпеваемых заранее, по 4. 
По 3-й и 6-й песнях: седальны их. 
Эксапостиларий дня. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен, глас 6-й **Прежде спасительнаго Креста**, 2-жды, 
и мученичен 1-й того же гласа, и Богородичен. 

*1-й час* без стихословия, и обычное чтение. 

Прочие же *часы*, т.е. 3-й, 6-й, 9-й, подобно тому, как написано выше в среду сырной седмицы. 
Стихословия, и часы дня, и с прокимнами, также и Литургия Преждеосвященных. 

#### Суббота

<*p. 510 / 666*>

На *светильничном* же не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем самогласен дня 2-жды, 
глас 2-й **Очистим себе, братие**, и преподобных отцов стихиры 3, глас 4-й, подобен **Приидите вси вернии**, 
и мертвенный один **Плачу и рыдаю**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Если же великий святой: ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, и святого стихиры 2, затем прочие, как 
сказано. 
 
Вход. Прокимен, пророчество. Вместо **Да исправится**: **Да уповает Израиль на Господа**. 
 
И все последование, как было сказано в среду.
 
На *паннихиде* же, поем канон мертвенный текущего гласа в гробницах братии, как обычно, 
вместе с повечерием. 

В субботу сырную *на утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь **Боже отец**, его же говорим и 
на повечерии. Если же есть святой, говорим и святого. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
Стихословия, кафизмы 2. **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, седальны мученичные гласа, и 
Богородичен. Затем Непорочны с их мертвенными тропарями, седален мертвенный, глас 5-й: 
**Покой, Спасе наш**, и Богородичен. Чтение: слово господина Андрея, начало: *Οὐδὲν ὡς ἀληϑῶς*. 
 
Канона два: святого дня на 4, и преподобных отцов наших на 8, творение господина Феодора Студита, 
глас 8-й. Говорим же и 2-ю песнь, только не стихословим ее. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак преподобных. Если же есть у святого, говорим его по 3-й. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 
 
На **Хвалите**: ставим 6 и поем 3 мученична гласа, и 3 святых отцов, которые поем и вечером, подобен 
**Приидите вси вернии**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
На стиховне: мученичен стиховный и 2 мертвенна на тот же глас Октоиха, и Богородичен. 
 
На *Литургии*, изобразительны и песнь канона преподобных 4-я. 
Тропарь преподобных и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви песнь нову**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, мир возлюбим** <*зач. 115*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: внемлите милостыни вашея** <*зач. 16*>.  
Причастен: **В память вечную**. 
 