
# Седмица сырная

<*p. 190 / 121*>

#### Понедельник

*На утрене* **В ПОНЕДЕЛЬНИК**, `[...]` <*прим.: на **Бог Господь** тропарь святого. Стихословим кафизму 1.*>. 
Седален Триоди. Чтение: слово Богослова о нищелюбии, начало: *̓́Ανδρες ἀδελφοί* <*PG 35, 857*>, 
<*прим.: слово 15-е*>. 

Каноны Триоди и святого. 
По 3-й: седален святого. 
По 6-й: если есть -- кондак, если нет -- повторяем <*прим.: седален святого или*> тот, что из Триоди. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: ничего, если не случится праздник великого святого. 

На стиховне: самогласен Триоди, глас 3-й **На всякое время**, 2-жды, мученичен 1-й на тот же глас, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

**Благо есть исповедатися**. Трисвятое. Отпустительный. И отпускает. 

*На Литургии*, последование дня. Если же есть святого, то его. 

> Смотри, что если случится в эту седмицу попразднество Сретения, сколько дней ни совершаем его, 
> на утрене не поем трипеснец, но канон праздника и святого дня. Трипеснец же поем на полунощнице, 
> кроме среды и пятницы, в те дни трипеснец поем на утрене <*прим.: с праздником, а святого 
> на полунощнице*>. 

#### Вторник

<*p. 190 / 121*>

В понедельник сырный *вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6, и поем стихиры 3 святого дня, 
и Богородицы 3 на тот же глас. 

Прокимен дня. 

На *стиховне*: самогласен дня, глас 8-й **Постом очиститися**, 2-жды. Мученичен 2-й на тот же глас. 
**Слава, и ныне**. 

Отпустительный святого. Он же и на **Бог Господь**. 
 
*Утреня* **ВТОРНИКА** совершается в точности, как в понедельник. 
Читаем оставшееся в слове о нищелюбии. 

#### Среда

<*p. 191 / 121*>

Во вторник *вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6, и поем стихиры 3 святого дня, 
и Богородицы 3 на тот же глас. 

Прокимен дня. 

На *стиховне*: самогласен дня, глас 1-й **Радостно приимем**, 2-жды, мученичен 3-й на тот же глас. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. 

**СРЕДА**

*На утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословие, кафизма 1. Седален Триоди. 
Чтение: слово <*прим.: гомилия 28-я*> Великого Василия из Этики о посте, 
начало: *Σαλπίσατε φησίν* <*PG 31, 164*>. И если есть, и Григория Нисского о посте <*прим.: ищи в конце 
Панегирика*>. 

Каноны: Триоди и святого. 
По 3-й: седален святого. 
По 6-й: если есть -- кондак святого, если нет -- повторяем Триоди. 
По 9-й: эксапостиларий гласа. 

На *стиховне* по **Хвалите**: самогласен, глас 1-й: **От брашен постящися**, и мученичен 3-й того же гласа. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

**Благо есть исповедатися**. Трисвятое. Отпустительный дня. И отпускает. 

И сразу *1-й час*, трипсалмный как обычно, без стихословия. **Слава, и ныне**. 
**Заутра услыши глас**, просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). **Слава, и ныне: Что Тя наречем**. 
**Стопы**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 40. Молитва. И отпускает. 

В середине же 3-го часа, знаменует к *3-му часу*, не совершаем же Литургию. И поем его однопсалмный, 
со стихословием. Затем **Господи Иже Пресвятаго Твоего Духа в третий**, просто (*λιτῶς*) 
и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). **Слава, и ныне: Богородице, Ты еси Лоза**. **Господь Бог благословен**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**, 12, дважды (*διπλᾶ*), с мелодией (*μετὰ μέλους*). 
Молитва от иерея. Затем ставится Студит и читается предстоятелем оглашение этого дня. И отпустительный 
преподобного отца нашего Феодора. И дает предстоятель отпущение. 

В середине же 5-го часа, знаменует к *6-му часу*. И поем его однопсалмный, со стихословием. 
Затем **Иже в шестый день же и час**, просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). 
**Слава, и ныне: Яко не имамы дерзновения**. 

И тотчас тропарь пророчества возглашает готовящийся читать пророчество. И поет его один хор, 
**Слава, и ныне:** конец его тот же хор. И, поменявшись, возглашает тот же тропарь и другой хор, 
и поет опять он же. И сразу прокимен. Пророчество. После пророчества -- прокимен. 

Далее **Скоро да предварят**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 12, дважды (*διπλᾶ*), 
с мелодией и пением (*μετὰ μέλους καὶ ἤχου*). Молитва. 

И сразу **Приидите поклонимся**. И поем *9-й час* трипсалмный без стихословия. 
**Иже в девятый час**. **Слава, и ныне: Иже нас ради Рождейся**. **Не предаждь**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**, 40, просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). Молитва. 

И сразу блаженны, просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). И прочее *изобразительных*, т.е.: 
**Верую во Единаго**, **Отче наш**, отпустительный дня. **Господи помилуй**, 40, просто (*ἁπλῶς*). 
**Благословлю Господа** <*пс. 33*> и **Вознесу Тя** <*пс. 144*>. И отпускает. 

#### Четверг

<*p. 192 / 122*>

При часе же 6-м в великое знамение знаменует к вечерне, и поем ее. 

В среду *вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем 3 стихиры Минеи, и 3 Богородицы. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня: **Боже, во имя Твое**, стих: **Боже, услыши**. 
Пророчество. И по исполнении, сразу же певец: **Да уповает Израиль на Господа**, 
стих 1-й: **Господи, не вознесеся сердце мое**, 
стих 2-й: **Ниже ходих в великих**, 
стих 3-й: **Аще не смиреномудрствовах, но вознесох душу**. 

**Сподоби Господи**. 

На *стиховне*: самогласная стихира, глас 3-й **Возсия весна**, 2-жды, мученичен 4-й. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: святого дня. 

Когда же исполним светильничное, выходим в трапезу и вкушаем, с иными, какие Бог ни пошлет яствами, 
и немного сыра ради кокоей гнусной секты.  

Перед повечерием же ударяет в дерево, и когда братия допьют вино, и так выходим на *повечерие*. 
Поклоны же на нем не совершаются, т.к. наутрие празднуем, какого бы ни случилась память святого. 

**ЧЕТВЕРГ СЫРНЫЙ**

*На утрене*, после **Бог Господь** <*прим.: не стихословим, но канон святого и трипеснец. По 3-й песни: 
седален святого*> <*прим.: тропарь святого, кафизма псалтыри 1, и в конце седален Триоди*>. 

Чтение: оставшееся святого Георгия Нисского, если есть, или чтение святого, или книги <`προκεινένης`>. 

Трипеснец <*прим.: ὡς λοίπ ὠ φιλ. ἐν τῇ γʹ ᾠδ τὰ βʹ καϑ αʹ τήν τὸ τοῦ ἁγ καὶ τοῦ τριῳδ*> и канон святого. 
По 3-й: седален святого. 
По 6-й: кондак, если есть у святого. Если же нет -- повторяется Триоди. 
По 9-й: эксапостиларий святого. 

На *стиховне* по **Хвалите**: самогласен дня, глас 3-й **Возсия воздержания**, 2-жды. И мученичен 4-й 
на тот же глас. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

*На Литургии*, если нет последования святого, то дня. 

#### Пятница

<*p. 193 / 122*>

*Вечером* на **Господи воззвах**, ставим стихов 6, и поем 3 стихиры Минеи, и Богородицы 3. 

На *стиховне*: самогласен, глас 2-й `[    ]` **Господень Крест**. **Слава:** мученичен 1-й. 
**И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**. **Слава: Крестителю**. **И ныне: Под Твое**. 

**ПЯТНИЦА** 

*На утрене*, **Аллилуиа**, какой бы ни был святой, и Троичны гласа. Стихословие. Седален Триоди. 
Чтение: Великого Василия из Этики о посте <*прим.: гомилия 29-я*>, начало: *Παρακαλεῖτε* <*PG 31, 185*>. 

Трипеснец и канон святого. 
По 3-й: седален святого и чтение 
По 6-й: седален Триоди, петый ранее, и чтение. 
По 9-й: эксапостиларий гласа. 

На *стиховне* по **Хвалите**: самогласен, глас 6-й **Прежде спасительнаго Креста**, 2-жды, 
и мученичен 1-й. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

**Благо есть исповедатися**. И отпускает. 

1-й же час и прочие, т.е. третий, шестой и 9-й, стихословия, оглашение Студита -- неизменно совершается, 
как и было уже указано в среду идущей седмицы. 

> Подобает же знать, что так должны петься стихиры Богородицы на светильничных идущей этой седмицы, 
> как и было ранее написано, разве не великого святого праздник настанет -- тогда оставляем их совершенно.

#### В субботу сырную

<*p. 194 / 123*>

Память совершаем всех преподобных и богоносных отцов наших в подвиге просиявших. 

В пятницу *вечером*, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6 и поем стихиры 3 преподобных отцов, 
глас 8-й, подобен **Приидите вси**, повторяя их. **Слава:** 1-ю стихиру. **И ныне:** Богородичен. 

На *стиховне*: самогласен пятницы, глас 2-й, 2-жды **Очистим себе, братие**, и мученичен 2-й, на 
тот же глас. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Боже отец наших**. 

На *полунощнице* поется канон святого. 

*На утрене*, стихословие: Непорочны, глас 5-й с **Аллилуиа**. 
Седален <*прим.: глас 5-й*>: **Сияет днесь** <*1-й мученичен 5-го гласа*>. 
Чтение: святого Ефрема слово на скончавшихся во Христе, начало: *Τί τοῦτο σήμερον ἀγαπητοί* <*PG 86, 1192*>. 

50-й псалом. 

Канон 1 святых. 
По 3-й: седален святых и чтение. 
По 6-й: кондак их. 
Стихословим и 7-ю песнь. 
По 9-й: эксапостиларий **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: стихиры мученичны гласа. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры святых **Приидите вси вернии**. **Слава:** *̓Απόστολοι, προφῆται καὶ μάρτυρες* 
(*Апостоли, пророцы и мученицы*). 

На *Литургии*, 4-я песнь преподобных. 
После входа: отпустительный **Боже отец наших**. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, мир возлюбим** <*зач. 115*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: внемлите милостыни** <*зач. 16*>.  
Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе**. 
 