
# Сырная седмица

<*p. 236 / 235*>

В **неделю мясопустную** на *вечерне*, на **Господи воззвах** поются стихиры двух святых: оставленного 
в неделю и понедельничного. 

Вместо же стиховны поется самогласен, глас 8-й: **Преступивше первую подъяхом** и мученичен 
того же гласа. 

*Подобает знать*, что с этого дня до Пасхи оставляются стихиры Октоиха кроме воскресных 
и покаянных, которые поются на вечернях в субботы и недели. 
Всю же седмицу сырную на заутренях на стиховне и на вечернях по прокимне поются самогласные 
стихиры по 2-жды с мученичном того же гласа и Богородичном. 

На всякую же неделю от сырной до пятой недели поста, ставим на **Господи воззвах** 6 стихов, 
и поются покаянные стихиры Октоиха, сколько их есть, без мученична, т.к. мученичен, как и было 
сказано, поется с самогласном. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Потом вход и прокимен. Вход же бывает до недели цветной. 

До той самой недели на стиховне поется из Триоди стихира святого отца подобная 1-жды, 
потом самогласен 2-жды, **Слава:** мученичен, **И ныне:** Богородичен. 

И стиховны на заутрене так же бывают до пятницы 6-й недели. 

<*p. 237 / 236*>

В **понедельник сырный** на *утрене*, читается слово Богослова о нищелюбии, и что останется, читается 
во вторник. 

В понедельник, кторник и четверг сырной седмицы поются часы по 3 псалма без пения псалтыри. 
А на вечерне во вторник и в четверг псалтырь не поется. Также и на заутренях псалтырь не поется 
в понедельник, среду и четверг. 

В **среду сырную** по 1-й кафизме пения, говорят седален Октоиха. И читается слово Богослова 
"в язву града". 
По 2-й же кафизме: говорится тропарь паремийный, глас 3-й: **Цесарю Святый Всесильне**. 
После чего чтение оставшегося в указанном слове. 
Также 50-й псалом. 

После чего поются каноны: два Октоиха и дневного святого 3-й. 
По 3-й песни: седален Октоиха. 
По 6-й: дневного святого. 

1-й час после окончания утрени поется без пения псалтыри, а на прочих часах поется псалтырь. 

К 3-му часу в начале 3-го часа клеплют, к 6-му в начале 4-го. На *6-м часе*: читается пророчество 
Иоилево со своими прокимнами. А к 9-му часу по окончании 5-го часа. 

После окончания *блаженн* сразу же клеплют к вечерне. Пения псалтыри не бывает, но на 
**Господи воззвах** ставят стихов 6 и поют самогласную стихиру 2-жды, глас 3-й **Восия весна**, 
и стихиры дневного святого, а на оставшемся стихе мученичен Октоиха "против" гласа стихир 
святого. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Затем вход, прокимен дня. И чтение: пророчество Иоилево. 
Вместо же **Да ся исправит**: **Да уповает Израиль на Господа**, стих 1-й: **Господи не вознесе ся 
сердце мое** до **паче мене**. 

И прочее постной Божественной Литургии. 

Такой же устав и в пятницу той же седмицы. Но говорят в тот день по 2-й кафизме на заутрене тропарь, 
глас 5-й **Дажь нам помощь**. И читается слово Златоуста о посте: **Светло днесь**. 

В *пятницу сырной седмицы на вечерне*, на **Господи воззвах** ставят стихов 6, а пения псалтыри 
не бывает, и поется самогласная стихиры 2-жды, и преподобных отцов стихиры три из Триоди, 
глас 8-й **Придете вси вернии** по 1-жды, на оставшемся же стихе говорит стихиру за мертвых 
того же гласа **Плачю ся и рыдаю**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Также и прочая служба, как написано в среду. 

*Соблюдать же*: во весь пост, кроме пятков, и суббот, и недель, каноны не поются ни Октоиха, 
ни святому из Минеи. Но каноны святых не совсем оставляются, а по прошествии праздника 
Просвещения, заранее выпеваются, сколько их будет оставлено.   

<*p. 237 / 236*>

В **субботу сыропустную** на *утрене* поют **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь **Боже отец наших**, 
его же и в конце утрени говорят. После пения псалтыри **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, 
говорят седальны мученичны, и читается слово Иоанна Дамаскина усопшим, начало: **Брашен различныя**. 

Потом поется **Блажени непорочнии** <*каф. 17*> за мертвых, т.к. в и этот день память их. 
И после окончания **Блажени непорочнии** говорят седален мученичен и за упокой, текущего гласа. 

Поется же два канона: святых отцов, глас 8-й, преподобного отца из Триоди **Песнь вослем**, 
и за мертвых из Октоиха того же гласа **Смертию смерти Христове**.  
По 3-й песни: седален за упокой, глас 5-й **Покой Спасе**. 
А по 6-й песни: кондак **Со святыми покой**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа** ставят 3 стиха и поют стихиры мученикам по 1-жды. **Слава, и ныне:** 
Богородичен 1-й. 

На стиховне: мученичен и за упокой 2, и 2-й Богородичен текущего гласа. 

Отдыхают же совершенно. 

На *Божественной Литургии*, прокимен: **Веселите ся о Господе**, стих: **Блажени имже отп**. 
Апостол: **Братие, мирная гоните**. 
Аллилуиа: **Блажени яже из**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: смотрите милостыня**. 
