
# Неделя Сырная

<*p. 511 / 667*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*: стихословие, как обычно. На **Господи воззвах** же ставим 8, и поем стихиры 
воскресные 3, повторяя 1-ю, и недели 3 самогласна, повторяя 1-й, глас 6-й **Солнце лучи скры**, 2-жды, 
**Изгнан бысть Адам из рая**, **Седе Адам**. **Слава, и ныне:** 1-й Богородичен гласа. 

Если же великий святой: 3 воскресные, и 3 недели по 1-жды, и 2 святого, и Богородичен, как сказано. 

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и 2 самогласна недели, глас 5-й: **Увы мне, Адам**, **Поприще добродетелей**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен гласа 2-й. 

Отпустительный: если нет святого -- воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канон Октоиха на 6, и другой одного из выпеваемых заранее святых. Если же святой дня 
не празднуется, то поем его.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

После паннихиды: чтение из Апостола. 

*На утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь, 2-жды. **Слава:** святого, если есть. 
**И ныне:** Богородичен.  

Стихословия, как обычно. Седальны воскресные. Чтение из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 
После Непорочных: ипакои гласа. И чтение: слово святого Василия из Этики о посте, начало: 
*Σαλπίσατε φησί* <*PG 31, 164*> 

Степенны, прокимен гласа, **Всякое дыхание** и воскресное Евангелие, **Воскресение Христово** 
и 50-й псалом. 

Канона три: Октоиха 2 на 8, и недели на 6, глас 6-й. 
Если же великий святой: воскресный на 4, и святого на 4, и недели на 6. 
По 3-й песни: седален святого. Если же не поем святого: говорим умилительный, глас 6-й **Во юдоли плача**, 
и Богородичен. Чтение: слово 2-е Великого Васили о посте, начало: *Παρακαλεῖτε* <*PG 31, 185*>.  
По 6-й: кондак недели, глас 6-й **Премудрости Наставниче**. И если еще рано (*εἰ ἐστὶ ταχύ*), чтение: 
слово 20-е толкования на Матфея: **Егда же поститеся**, до Этики. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем 4 воскресные и из Триоди другие 2, глас 6-й, подобен: **Все отложше**, 
и самогласен дня 2-жды, глас тот же **Приспе время**. **Слава:** утренняя евангельская или святого, если будет. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Тропарь воскресный. 

1-й час, и чтение после его окончания: оглашение святого Феодора Студита. Начиная же с этого дня, 
во все недели, также среды и пятницы оглашение его читаем на 1-м часе. Их же никто иной не читает, 
как предстоятель, или в отсутствии его эконом, если же нет обоих, то экклесиарх, все же стоят. 

#### Литургия

*На Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные.
**Слава:** воскресный тропарь, **И ныне:** кондак недели. 
 
И прокимен, глас 8-й: **Помолитеся и воздадите**, стих: **Ведом во Иудеи**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, ныне ближайшее** <*зач. 112*>.   
Аллилуиа, глас 8-й: **Благо есть исповедатися**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: аще отпущаете человеком** <*зач. 17*>.  
Причастен: **Хвалите**. 

#### Вечерня

<*p. 512 / 668*>

В неделю *вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 
умилительные гласа 4, и 2 Триоди. 2-я, глас 2-й, подобен **Ангел убо еже радуйся**. 
**Слава, и ныне: Прейде сень законная**. Другую же стихиру подобную господина Феодора Студита оставляем.  

Вход на **Свете тихий**. И во все недели Четыредесятницы совершается вход на **Свете тихий**. 
Затем прокимен, глас 8-й: **Не отврати лица Твоего**, 
стих: **Спасение Твое, Боже, да приимет мя**. 
стих 2-й: **Да узрят нищии и возвеселятся**.    

На стиховне: самогласен дня, 2-жды, глас 4-й **Возсия благодать Твоя Господи**. Мученичен 1-й на тот же 
глас, и Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. 

*Паннихиду* же после вечерни не поем из-за утешения, и на *повечерии* не совершаем поклонов. Поем же 
просто (*λιτῶς*) снаружи (*ἔξω*), как обычно. 
