
# НЕДЕЛЯ СЫРОПУСТНАЯ

<*p. 238 / 237*>

#### Вечерня

*В субботу на вечерне*, **Блажен муж**. На **Господи воззвах** поставят стихов 9, 
и поют воскресные 3 стихиры текущего гласа по 1-жды, и сырной недели иные стихиры 3, глас 6-й, 
самогласны по 2-жды: **Адам из-д-рая изгонит ся**, **Солнце лучя сокры**, **Изгнан бысть Адам**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен 1-й текущего гласа. 

На стиховне: воскресная 2-жды и сырной недели самогласен, глас 5-й **Увы мне Адам**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Тропарь не говорят, но как диакон скажет **Премудрость**, бывает отпущение. 

#### Утреня

В неделю сырную на *заутрене*, говорят **Бог Господь**, тропарь воскресный текущего гласа с Богородичном. 

По пении же 1-й кафизмы: говорят ипакои воскресный текущего гласа, и читается слово святого Василия 
о посте, начало: **Вострубите рече**. 

По 2-й же кафизме: ипакои сыропуста, глас 6-й: **Приводима сущи душе**. И читается в тот день оба слова 
о посте святого Василия: **Вострубите рече**, а второе, которое читается по 2-й кафизме, начало: 
**Утешайте**.

После степенн, и после Евангелия, и прочего поются два канона: воскресный и сыропуста, его стихи 
по 2-жды поются. 
По 3-й песни: седален из Октоиха покаянный **Во удоле плачевне**. 
А по 6-й: кондак, глас 6-й **Премудрости Наставниче**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: поются 3 воскресные стихиры наставшего гласа по 2-жды. 
**Слава, и ныне:** 2-й Богородичен. 

Стиховна воскресная говорится 1-жды, и Триоди самогласен 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь воскресный, как обычно. Читается оглашение, но братия в паперть не выходит. 

#### Литургия

На *Божественной же Литургии*, с воскресными блаженнами поется 3-я песнь и от канона Триоди. 

Прокимен, глас 8-й: **Обещайте ся**, стих: **Знаем во Июдеи Бог**. 
Апостол: **Братие, ныне ближе нам спасение** <*зач. 112*>.
Аллилуиа: **Благо есть ис**, стих: **Возвещати заутра**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: аще оставите человеком** <*зач. 17*>.
Причастен: **Радуйте ся**. 

#### Вечерня

В неделю сырную на *вечерне*, пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 4 стиха, и поются 
покаянные стихиры из Октоиха, сколько их есть, без мученична. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вход и прокимен, глас 8-й: **Не отврати лица Твоего**, стих: **Спасение Твое Боже**. После прокимна же 
и после ектении, **Сподоби Господи**. И меняется одеяние святого престола, и полагается постное. 
И преклоняют колена все по 10-жды. 

На стиховне: поется стихира, творение святого отца, подобная 1-жды, потом самогласен 2-жды, 
**Слава:** мученичен, **И ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Богородице Дево радуй ся**, и **Господи помилуй**, 50. Потом преклонения колен 3. 

#### Повечерие

*Повечерие* поется великое, с пением. А **Господи помилуй**, 50. 
