
# НЕДЕЛЯ СЫРОПУСТНАЯ

<*p. 194 / 123*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, после стихословия, ставим на **Господи воззвах** стихов 8 и поем стихиры воскресные 
древние 3, и восточные 2, и Триоди 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**: **Создатель мой Господь**. 
**Слава:** самогласен, глас 6-й **Изгнан бысть Адам из рая**. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен **Господь воцарися**, стих: **Облечеся**. 

На *стиховне*: воскресная стиховна, затем алфавитные. **Слава:** глас 5-й **Поприще добродетелей**.    

Отпустительный недели.  

#### Повечерие

На *повечерии* говорим канон святого. 

#### Утреня

*На утрене*, обычное стихословие недели. Ипакои. Чтение: Златоуста слово на вход постов и на изгнание 
Адама, начало: *Πρόκειται ἡμῖν ἀγαπητοί* <*PG 56, 525*>.   

Степенны. Прокимен. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее. **Воскресение Христово**. 
И 50-й псалом. 

Каноны: 2 воскресных и один Триоди, вместе 3, совершая их тропарей 12. 
По 3-й песни: седален воскресный и чтение из того, что выше. 
По 6-й: кондак, глас 6-й **Премудрости Наставниче**. И чтение.
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные 3, и самогласные стихиры 4. На **Всякое дыхание** и **Слава:** 
самогласен дня, глас 6-й **Приспе время**. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Ектения просительная. И отпускает.  

#### Литургия

*На Литургии*: блаженны `[` воскресные гласа <*прим. недели сырной в конце*> `]`. 
После входа: отпустительный воскресный. **Слава, и ныне: Премудрости Наставниче**.  

И прокимен, глас 8-й: **Помолитеся и воздадите**, стих: **Ведом во Иудеи**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, ныне ближайшее нам** <*зач. 112*>.   
Аллилуиа, глас 8-й: **Благо есть исповедатися**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: аще отпущаете человеком согрешения** <*зач. 17*>.  
Причастен: **Хвалите Господа с небес**. 

#### Вечерня

В неделю *вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 стихов и поем стихиры 
умилительные 3 гласа, и Триоди 3. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен, глас 8-й: **Не отврати лица Твоего от отрока Твоего, яко скорблю, 
скоро услыши мя. Вонми души моей, и избави ю**, стих: **Спасение Твое, Боже, да приимет мя**.   

На *стиховне*: самогласен дня, 2-жды, глас 4-й **Возсия благодать Твоя Господи**, мученичен 1-й того же 
гласа. **Слаава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**. **Слава: Крестителю Христов**. **И ныне: Под Твое благоутробие**. 
Далее возглашает иерей: **Боже, ущедри ны**. И после **Аминь** совершаем поклонов 12, и начинают их 
певцы, которые на виме, и целуем божественные и покланяемые иконы, и начинает предстоятель: 
**Слава Тебе, Боже, Упование наше, слава Тебе**. И дается отпуст от иерея.  

Таким образом должно совершаться вечером во все недели во светильничном вплоть до пятой недели постов, 
кроме разве поклонов: мы же не совершаем поклоны в вечера недель, если только не эта. 

#### Повечерие

*Повечерие* же в церкви не поем, но в трапезе после восстания от еды. Поем же так: 
**Живый**. **С нами Бог**. **Безплотное**. **Пресвятая Владычице**. Трисвятое. **Просвети очи**. 
**Господи помилуй**, 40. 

50-й псалом. **Слава в вышних Богу**. Отпустительный: **Боже отец наших**. И когда принесет молитву 
наш отец, возвращаемся в свои келлии, благодаря Бога. 
