
# 1-я седмица

## Понедельник

<*p. 239 / 238*>

**В ПОНЕДЕЛЬНИК 1-Й СЕДМИЦЫ ПОСТА**, из-за утешения предыдущего дня встают позже, в начале 7-го часа. 

И бывает пение трех кафизм, просто. Читается же святой Ефрем `[` с этого дня `]` до вторника цветного. 
И говорит по 1-й кафизме седален Октоиха покаянный текущего гласа с мученичном и Богородичном. 
По 2-й же кафизме: тропарь дневной, который в паремии тритекти. 
По 3-й же кафизме: седален Триоди святого отца, один раз от певца, также от людей, и после этого говорит 
певец стих, и сразу поют люди седален. Также скажет **Слава:** и говорит Богородичен. 
Так и во весь пост поются седален Октоиха, и дневной тропарь, и седален Триоди. 

Поются же оба трипеснца: Иосифа и Феодора, ставят же 10 стихов на трипеснцах.  

На стиховне по **Хвалите Господа** поется стихира подобная Феодора, которая и вечером поется, 
и с ней самогласен поется 2-жды, также мученичен и Богородичен. 

*Первый же час* поется отдельно от заутрени, в начале дня (*уже свитающю дни*). 

А прочие *часы* клеплют так: 3-й -- в начале 3-го часа, 6-й -- в начале 5-го, а 9-й -- в начале 7-го, 
вечерню же, когда бывает чтение на 9-м часе. 

После окончания блаженн -- ектения, бьют же в малое било и так начинают вечерню. После ее окончания 
входят братия в трапезную в начале 10-го часа, поя по обычаю псалом **Вознесу Тя, Боже мой**. 
После же того, как встанут от трапезы и немного посидят, клеплют повечерие прежде захода солнца. 

Такой устав часов и прочей службы да бывает во весь пост. 

Во вторник, и в среду, и в четверг клеплют к заутрене в конце 3-го часа ночи, и поют 3 кафизмы, как 
и было уже сказано, и кончается заутреня в начале десятого <*прим.: Соф. 1136 -- 9-го*> часа. 
Часы же и прочее все совершается, как указано в понедельник. 

*Подобает знать*, что на 3-м и 9-м часах понедельника 1-й седмицы читается слово Анастаса, монаха 
Синайской горы, от 6-го псалма. Также и во вторник в те же два часа бывает то же чтение. 
В прочие же дни на заутренях и на часах читается, как и было сказано, святой Ефрем. 

*И то нужно знать*, что во весь пост во всякий день совершают Литургию постную. 

## Пятница

<*p. 240 / 239*>

**В ПЯТНИЦУ 1-Й СЕДМИЦЫ ПОСТА**, клеплют *заутреню* в конце 6-го часа. И поют две кафизмы. 

Поется же канон Пресвятой Богородицы текущего гласа из Октоиха, и дневного святого Минеи, 
и трипеснец. 

Говорят же по 1-й кафизме: седален кресный и мученичный текущего гласа. 
А на другой кафизме: тропарь. 
А по 3-й песни: седален Триоди. 
А по 6-й: седален дневного святого. 

Стихиры же этих святых поются на вечерни в четверг со стихирами Триоди. 

Первый же час поется вместе с заутреней, и с псалтырным пением. Так же и прочи поются, как и было сказано. 

## Суббота
 
<*p. 240 / 239*>
 
В ту же пятницу *вечером*, после пения 9-го часа и блаженн, идут все братья в церковь святого мученика 
Феодора и совершают там вечерню с Литургией постной. 

Пения же псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят стихов 6 и поют сначала самогласную стихиру 
2-жды, потом святого Феодора 3 стихиры, глас 4-й, самогласны: **Матерь возлюбив**, которая говорится 2-жды, 
и вторая **Ликуют чинови**, третья **Яко добля в мученице**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

После этого вход, и прокимен, и паремии, и прочее Литургии постной. 

*Повечерие* же поют малое вне церкви: **Живый в помощь** и прочее без гласа. Не ради же субботы так 
поется повечерие, но ради праздника святого Феодора. В прочие же пятницы поста, когда нет особого праздника, 
поют великое повечерие. 

**В 1-Ю СУББОТУ ПОСТА**, поется *заутреня* и Литургия в церкви святого Феодора. 

Поют тропарь на **Бог Господь**, глас 2-й: *Велия исправления веры: во источнице пламенне, яко на воде 
покойне, святый мученик радоваше ся, огнем сожег ся, яко хлеб сладок Троици принесе ся. Того молитвами, 
Христе Боже, помилуй нас*. 

После чего поются две кафизмы: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*> и **Блажени непорочни** <*каф. 17*> 
с аллилуариями текущего гласа. И читается похвала Нисского Григория о святом великомученике Феодоре Тироне, 
и мучение его, которое о чуде о кутье. 

Поются же два канона: святого Феодора один, глас 8-й, стихи которого поются по 2-жды, творение Иоанна 
**Воду прошед**, а другой -- творение Германа, глас 3-й, стихи этого поются по 1-жды **Избальшюму 
Издраиля**. 
По третьей же песни поется седален святого. 
А по шестой: кондак, глас 8-й **Веру Христову яко щит**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 3 стиха и поют мученичные стихиры текущего гласа, и первый Богородичен. 

На стиховне: говорят мученичную стихиру 1-жды и святого Феодора 2 стихиры, подобен **Яко добля**. 
На **Слава:** глас 8-й **Страстотерпческый составив**, **И ныне:** Богородичен. 

На *Божественной Литургии*, прокимен: **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол: **Братие, Бог богат сы в милости** <*зач. 220*>, недели 23-й, 
другой: **Многочястне и многообразне** <*зач. 303*>, 
3-й: **Чядо Тимофее, возмогай о благодати** <*зач. 292*>. 
Аллилуиа: **Праведник**. 
Евангелие от Марка: **Во оно время идяше Иисус в субботы сквозе сеяния**, конец **яко и другая** <*зач. 10*>. 
Причастен: **В память вечную**. 

Отдыхают же совершенно. 
