
# Седмица 1-я поста

#### Понедельник

<*p. 170v / 196 / 124*>

**ПОНЕДЕЛЬНИК 1-Й СЕДМИЦЫ**

##### Полунощница

*Утром* знаменает в 6-й час, и все собираемся в церкви и начинаем *полунощницу*. 
Не как обычно, но один из поющей братии становится на виме перед амвоном и берет 
псалтырь у экклесиарха. И как иерей скажет: **Благословен Бог**, и мы отвечаем: **Аминь**, 
все вместе поем Трисвятое, **Отче наш**. А **Приидите поклонимся** только тот брат, 
что перед амвоном, возглашает светлым гласом (*λαμπρᾷ τῇ φωνῇ*), и так начинает 
**Блажени непорочнии**. Когда же он начнет **Приидите поклонимся**, и мы начинаем 
совершать поклоны (*τὰς μετανοίας*) до конца Непорочных, и их не прекращаем, разве только 
на двух славах, когда и мы говорим <`μετὰ`> и **Аллилуиа** (3-жды), а брат немного как бы 
отдыхает. 

Когда же исполнятся Непорочны, и мы прекращаем поклоны, и все вместе поем Трисвятое, 
до конца. **Отче наш**. **Помилуй нас Господи помилуй нас всякаго бо ответа**.
**Помилуй нас Господи помилуй нас на Тя бо**. **Милосердия двери**. 
**Многая множества моих Богородице прегрешений**. И более ничего. 
**Господи помилуй** (40). 
Иерей молитву: **Иже на всякое время**. И отпускает. 

Затем ненадолго садимся ради отдыха. Когда же параекклесиарх положит поклон (*μετάνοιαν*) 
предстоятелю и ударяет в медное (*τὸ χαλκοῦν*), сразу начинаем утреню. 

> Таким образом совершается последование полунощницы всю Четыредесятницу до 
> ее <`τῆς ἁγίας τετράδος`> кроме субботы и недели, и если не сократит какой господский 
> праздник или великого святого, которым типикон указывает праздновать, в котором они 
> и написаны.

##### Утреня

<*p. 171r / 197 / 124*>

*На утрене*, как иерей скажет: **Благословен Бог наш**, и мы отвечаем: **Аминь**, сразу 
два брата, назначенные петь на седмице, начинают говорить перед амвоном: 
**Отче наш иже еси на небесех**, а все стоят со страхом Божиим и со всем вниманием. 
После же **Отче наш** иерей возглашает: **Яко Твое есть царство**. 

И снова те же: **Слава в вышних Богу** (3-жды). **Господи устне мои отверзеши** (2-жды). 
**Господи что ся умножиша** <*3:2*>, и по чину говорят шестопсалмие полностью. 
И **Дух Твой благий** <*142:10b*>, и **Слава, и ныне**. И не сменяют их хоры, 
как в иные дни, в которые поем **Бог Господь**. 
Затем положив 3 великих поклона (*μεγάλα προσκυνήματα*) (один -- на запад, и два -- на оба хора), 
уходят друг за другом на свое место. Когда же они начнут **Слава в вышних Богу**, 
мы начинаем совершать поклоны (*μετανοίας*), все равно, до конца. На Славу нисколько 
не бездействуя, только на 1-й Славе мы говорим, вместе с **Аллилуиа** (3-жды), 
а братья немного отдыхают. 

После исполнения шестопсалмия, диакон -- ектению. Иерей -- возглас. 

Диакон -- **Аллилуиа**. И мы -- Троичны гласа с пением (*μετὰ μέλους*), 
а назначенный брат канонаршит.

Затем стихословие, 1-я кафизма. А на каждом антифоне на **Аллилуиа** все равно совершаем 
по 3 великих поклона (*προσκυνήματα μεγάλα*). После исполнения стихословия, 
и **Слава, и ныне**, и поклонов -- **Отче наш**. Седален Триоди. 
Чтение из Шестоднева Златоуста -- с этого дня начинаем читать в 5 седмичных дней, за 
исключением суббот и недель, до пятницы 6-й седмицы. 

И опять 2-е стихословие. 2-й седален Триоди. И снова чтение, 2-е. 

И сразу 50-й псалом. 

> В понедельник же больше не говорим, но только два стихословия и два чтения. 
> А во вторник, и среду, и четверг, и пятницу -- 3 стихословия и 3 чтения. 

После 50-го псалма -- тропарь 50-го псалма (*τὸ πεντηκοστάριον*) с пением (*μετὰ μέλους*), глас 8-й: 
*Покаяния отверзи ми двери, Жизнодавче, утренюет бо дух мой ко храму святому Твоему, 
храм носяй телесный весь осквернен; но яко Щедр, очисти благоутробною Твоею милостию*. 
То же -- другой хор, но вместо **Жизнодавче** говорит **Дево**, и в конце: 
*ἀλλ' ὡς οἰτίρμων πάναγνε κάθαρον σαῖς πρεσβείαις* (*но яко ? Всечистая очисти Твоими молитвами*).

Этот тропарь 50-го псалма (*τὸ πεντηκοστάριον*) говорится на каждой утрене кроме суббот 
и недель до <`μεσασμοῦ`> святой Четыредесятницы. А с того времени по средам и пятницам, 
и Великую седмицу до Великой Среды поем на тот же глас: *Бдите и молитеся да не внидете 
в напасть, рече Господь, дух бо бодр плоть же немощна, сего ради бдите* (2-жды) 
<*ср. Мф.26:41; и 9-й антифон Великого Пятка*>.

После тропаря 50-го псалма (*τὸ πεντηκοστάριον*) сразу 2 трипеснца дня: 
святого Иосифа на 6 с ирмосом, и Студита на 6 без ирмоса, поем с песнью. 
Поем же только объединенные три песни с двумя трипеснцами, не совершая между ни седален, 
ни чтение. После 9-й песни -- поем семь ирмосов Святой Богородицы. При этом не соединяемся 
перед амвоном, но стоим на хорах, на которых и трипеснец поем. Шесть же ирмосов поем 
раздельно, по одному каждый хор, а седьмой -- оба хора, объединяя голоса. 

Затем -- эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите** стихиры не поем, но после исполнения псалмов -- 
**Тебе слава подобает Господи Боже наш, Тебе славу возсылаем Отцу**. Выходят певцы 
перед вимой и начинают говорить: **Слава в вышних Богу** до **на всяк день благословлю 
имя Твое во век и в век века**. И, произнеся <*или пропустив?*> **Сподоби Господи**, говорят **Господи прибежище** 
до **узрим свет пробави милость Твою ведущим Тя**, и более ничего. 
Когда же они начинают **Слава в вышних Богу**, мы начинаем поклоны (*τῶν μετανοιῶν*). 
А когда они заканчивают, заканчиваем и мы. 

Затем диакон -- сугубую ектению. 

И опять братья: **Сподоби Господи** до **яко Тебе подобает пение, Тебе подобает слава 
Отцу и Сыну и Святому Духу, ныне и присно и во веки веков, аминь**, и в это время 
не совершаем поклонов (*μετανοίας*).

И диакон опять -- просительную ектению. Иерей -- возглас. 
Диакон: **Главы**. Иерей -- молитву. 

И после исполения сразу начинаем самогласен дня, глас 5-й: **Прииде пост** (2-жды), 
1-й мученичен на тот же глас. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Затем опять братья: **Благо есть исповедатися** до **истину Твою на всяку нощь**. 
Трисвятое. **Отче наш**. Отпустительный дня. На них и все мы -- поклоны (*μετανοίας*). 

Иерей: **Боже ущедри ны**. Мы: **Небесный Царю**. 
И 3 быстрых великих поклона (*μετανοίας ἀργάς μεγάλας*). 

И отпускает.

> По такому образу и чину следует совершать утреню всю святую Четыредесятницу до
> пятницы 6-й седмицы кроме суббот и недель, и если не сократит какой господский
> праздник или (после этой 1-й седмицы) праздник великого святого, которым типикон 
> указывает праздновать.

> Следует же знать, что после отпуста выходим из церкви и идем со всяким молчанием 
> в свои кельи. И не разрешается нам совершать разговоры друг с другом, запрещено это 
> святыми отцами. И следует нам сохранять силы на все собрание.

##### 1-й час

<*p. 174r / 199 / 125*>

Последование *1-го часа* <`τῷ διαφαῦσαι`> дня знаменает в малое, и сразу собираемся 
в церкви со всей поспешностью. 

И когда иерей скажет **Благословен Бог наш**, назначенные петь перед вимой два брата 
сразу начинают Трисвятое. 
После же **Отче наш**, когда иерей возгласит: **Яко Твое есть царствие**, 
те, кто перед вимой, опять говорят: **Приидите поклонимся** (2-жды), 
и поют 1-й час однопсалмный, т.е.: **Глаголы моя** <*5:2*>, и только. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). И когда начнут они **Приидите поклонимся**, 
мы начинаем поклоны (*τῶν μετανοιῶν*) до конца псалма. А на **Слава, и ныне** не совершаем 
поклоны. 

После же окончания псалма и на **Слава, и ныне** иерей совершает молитву, лежа ниц 
перед святилищем, а перед этим диакон говорит великую ектению. 

После же возгласа от иерея сразу -- стихословие на глас 6-й, 1-й антифон. 
Когда же он исполнится -- **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 
И 3 великих поклона (*προσκυνήματα μεγάλα*). Совершаем же их не с начала **Аллилуиа**, 
но на **Слава Тебе Боже**. И опять диакон -- малую ектению. Иерей -- возглас. 

Затем -- 2-й антифон. И после завершения -- опять **Аллилуиа** (3-жды).
И 3 великих поклона (*προσκυνήματα μεγάλα*), все ровно. И опять малая ектения и возглас 
от иерея.

Затем -- 3-й антифон. **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).
3 поклона (*προσκυνήματα*). Малая ектения. И возглас.

Далее -- **Заутра услыши**, со гласом и пением (*μετὰ ἤχου καὶ μέλους*). 
Говорит один из певцов перед вимой. И мы -- то же. 
Он -- стих 1-й: **Глаголы моя** <*5:2*>. Мы -- **Заутра услыши**. 
Он -- стих 2-й: **Яко к Тебе помолюся** <*5:3c*>. Мы -- **Заутра услыши**. 
Он -- **Слава, и ныне** -- Богородичен. И мы -- **Что Тя наречем**. 
Когда один хор поет его, другой совершает поклоны (*τὰς μετανοίας*). 
Так же и на **Заутра услыши**.

И после Богородична -- чтение из всепреподобной Лествицы, первое ее слово. Не полностью, 
но примерно лист `[` <*прим.: если же есть толков... лист один, если же нет -- листа 4 
из обычной... книги*> `]`. И после чтения чтец, положив как обычно 3 великих поклона  (*μεγάλα προσκυνήματα*) 
и один -- предстоятелю, идет на свое место. Диакон говорит просительную ектению. 
Иерей -- возглас.

И сразу перед вимой поют: **Стопы** <*118:133*>. Трисвятое. 
**Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть царство**. 
Те, кто перед вимой: **Господи помилуй**, великогласно (*μεγαλοφώνως*) 
и медленно (*σχολαίως*), 12. А все мы на каждый отвечаем, 1-жды на каждое возглашение. 
Так нами и ими совершается 24. Совершаем же и поклоны (*μετανοίας*), как те начинают 
говорить **Стопы моя** и до **Отче наш**. 
После же **Господи помилуй** говорит **Слава Отцу и Сыну и Святому Духу, ныне и присно 
и во веки веков, аминь**. **Именем Господним благословите святии, благослови**. 
Иерей: **Господи Иисусе Христе Боже наш помилуй нас**. 

И после **Аминь** говорит молитву 1-го часа, а все преклоняют колена и головы на землю. 
И после исполнения совершают те, что перед вимой, 3 великих поклона (*μεγάλας μετανοίας*) 
медленно, также и все мы равно. 

Затем предстоятель: **Слава Тебе Боже упование наше, слава Тебе**. 
Иерей завершает молитву и отпускает.

> Следует знать, что на этой 1-й седмице не говорим после 1-го часа Трисвятое за усопших, 
> кроме субботы, а в неделю никогда его не говорим. С понедельника 2-й седмицы начинаем 
> каждый день его говорить до пятницы 6-й седмицы, если не отменит господский праздник.  

> Смотри, что два брата, поющие перед вимой на часах не полагают поклоны (*προσκυνήματα*), 
> но когда закончат петь, полагают только один поклон (*προσκύνημα*) на восток, 
> отходя от вимы. И снова, когда собираются петь, подходят к виме и поют, и там 
> должны совершить поклоны (*προσκυνήματα*) -- опять указываем. 

> Следует знать, что стихословия часов поются на глас их прокимнов. 
> Т.е. на 1-м часе на **Заутра услыши** -- 1-я катавасия аллилуариев 6-го гласа. 
> На 3-м часе на **Господи иже Пресвятаго Твоего Духа** -- 2-я катавасия того же гласа. 
> На 6-м часе на **Иже в шестый день** -- 1-я катавасия 2-го гласа. 
> На 9-м часе на **Иже в 9-й час** -- 1-я катавасия 8-го гласа. 
> А на утрене три стихословия `[` <*прим.: стихословия на 3 катавасии*>  `]` 
> катавасии текущего гласа. Ряд же псалтыри от начала до конца последовательно 
> совершается дважды в седмицу.

##### 3-й час

<*p. 176r / 201 / 126*>

В начале 3-го часа знаменает в малое *3-й час*. И когда иерей скажет: 
**Благословен Бог**, назначенные перед вимой начинают говорить Трисвятое. 
**Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть царство**. 

Те, что перед вимой: **Приидите поклонимя** (2-жды). 
И говорим 3-й час однопсалмный, т.е. **Помилуй мя Боже** <*50:3*>. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 
Начиная с **Приидите поклонимся** и до **Слава** совершаем поклоны (*μετανοίας*). 
А на **Слава, и ныне** -- прекращаем.

После **Слава, и ныне** и **Аллилуиа** (3-жды) диакон -- великую ектению. 
Иерей -- молитву перед святилищем.

После возгласа -- стихословие, глас 6-й. 
После исполнения 1-го антифона -- **Слава, и ныне**, **Аллилуиа** (3-жды). 
И 3 великих поклона (*προσηυνήματα μεγάλα*) на **Слава Тебе Боже**. 
Диакон -- малую ектению. Иерей -- возглас. 

2-й антифон. **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).
3 великих поклона (*προσηυνήματα μεγάλα*). Диакон -- ектению. И возглас от иерея.

3-й антифон. **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).
3 поклона (*προσηυνήματα*). Диакон -- ектению малую. Иерей -- возглас.

Затем один из поющих перед вимой говорит со гласом и пением (*μετὰ ἤχου καὶ μέλους*): 
**Господи иже Пресвятаго Твоего Духа**. И мы отвечаем тем же. 
Поющий перед вимой -- стих 1-й: **Сердце чисто** <*50:12*>. И мы: **Господи иже Пресвятаго**. 
Он -- стих 2-й: **Не отвержи мене** <*50:13*>. И мы: **Господи иже Пресвятаго Твоего Духа**.
Он -- **Слава, и ныне**. И мы: **Богородице Ты еси Лоза истинная**. 
Когда же его поет один хор, другой совершает поклоны (*μετανοίας*). 
Так же и на **Господи иже Пресвятаго Твоего Духа**. После Богородична назначенный брат, 
положив поклон (*μετάνοιαν*) предстоятелю, читает из Лествицы `[   ]` листов. 
И после чтения, совершив обычные поклоны (*προσκυνήματα*), уходит на свое место. 
Диакон -- просительную ектению. Иерей -- возглас. 

Те, что перед вимой: **Господь Бог благословен** <*67:20*>. 
Трисвятое. **Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть царство**. 
Те, что перед вимой: **Царю Небесный Утешителю**. 
Богородичен: **Предстательство христиан непостыдное**.
**Господи помилуй**, великогласно (*μεγαλοφώνως*) и медленно (*σχολαίως*), 12. 
А все мы на каждый отвечаем на каждое возглашение.
Совершаем же и поклоны (*μετανοίας*), как те начинают говорить **Господь Бог благословен** 
и до конца **Отче наш**. После же **Господи помилуй** говорит **Слава, и ныне**. 
**Именем Господним благословите святии, благослови**. Иерей: **Господи Иисусе Христе**.

И после **Аминь** говорит молитву 3-го часа, а все преклоняют колена и головы на землю.
Далее 3 великих поклона (*μεγάλας μετανοίας*) медленно -- от тех, кто перед вимой, 
и от нас всех, равно.

И поставляется аналой с книгой там, где стоит предстоятель, и он там читает 
оглашение Студита. И после исполнения говорим отпустительный преподобного отца нашего 
Феодора. И когда предстоятель даст молитву отпуста, мы, положив ему поклон (*μετάνοιαν*), 
уходим в свои кельи.

> Смотри, что читаемое сегодня ОГЛАШЕНИЕ СТУДИТА -- из первой книги, первое. 
> И по чину читается с этого дня по порядку на третьем часе, кроме среды. 
> А в среду читается оглашение среды -- у нее свое оглашение. 
> В пятницу на 3-м часе -- случившееся оглашение из 1-й книги. 
> А в конце моления -- пятничное, есть и там свое. 
> И так читается в Четыредесятицу пять дней седмицы до пятницы 6-й седмицы. 
> А во все недели, как в Четыредесятницу, так и в прочее время, и в господские праздники, 
> Пресвятой Богородицы и святых, в которые есть оглашение -- читается утром после 1-го часа,  
> а все стоят прямо <`ἐν πάσαις`>.

##### 6-й час

<*p. 177v / 202 / 127*>

В начале 5-го часа знаменает в малое *6-й час*. И поем его, как и ранее было написано, 
со стихословием. 

Прокимен: **Иже в шестый час**. 
Стих 1-й: **Внуши Боже молитву** <*54:2*>. 
Стих 2-й: **Аз к Богу воззвах** <*54:17*>. 
**Слава, и ныне** -- **Яко не имамы дерзновения**. 

И сразу назначенный читать пророчество возглашает его тропарь, и поет его один хор. 
Затем говорит: **Слава, и ныне**. И тот же хор -- его конец. 
И, обернувшись, опять возглашает тот же тропарь и к другому хору. 
И поется опять и там. И сразу говорит: **Псалом Давидов 1-й**, и поет прокимен, а все стоят. 
И говорит пророчество. Затем все встают, и 2-й прокимен. 
И сразу присоединяется чтение Лествицы. 
Диакон -- ектению **Исполним**. Иерей -- возглас. 

**Скоро да предварят** <*78:8b*>. Трисвятое. **Отче наш**. 
**Спасение соделал еси**. Богородичен: **Божественнаго быхом**. 
**Господи помилуй** (12). Поклоны (*μετάνοιαι*) от всех, как и на написанных ранее часах. 
Иерей -- молитву 6-го часа. И отпускает. 

##### 9-й час и изобразительны

<*p. 178r / 203 / 127*>

В начале 7-го часа знаменает в малое *9-й час*. И, опять собравшись, поем его, 
как и ранее написанные, однопсалмный.

Стихословие.

Прокимен: **Иже в девятый час**.
Стих 1-й: **Да приближится моление** <*118:169*>.
Стих 2-й: **Да внидет прошение** <*118:170*>.
**Слава, и ныне** -- **Иже нас ради Рождейся от Девы**.

И сразу -- чтение из Лествицы, примерно листов `[   ]`.

**Не предаждь нас**. Трисвятое. **Отче наш**.
**Видя разбойник**. **Агнца и Пастыря**.
**Господи помилуй** (12). И все -- поклоны (*μετάνοιαι*), как и на прежних часах.
Иерей -- молитву 9-го часа. 3 великих поклона (*μετάνοιαι*).

<*p. 178v / 203 / 127*>

И сразу назначенный возглашает с пением (*μετὰ μέλους*) великим гласом (*μεγάλῃ τῇ φωνῇ*), 
на глас 4-й: **Помяни нас Господи егда приидеши во царствии Твоем**. 
И стихословим блаженны, и на каждом говорим в конце: 
**Помяни нас Господи егда приидеши во царствии Твоем**. 
И после их исполнения, **Слава** -- **Помяни нас Господи**. 
**И ныне** -- то же, тем же гласом (*φωνήν*). 
Затем более высоким гласом (*ὑψηλοτέρᾳ τῇ φωνῇ*): **Помяни нас** (3-жды). 
На 1-м -- **Господи**, на 2-м -- **Владыко**, а на 3-м -- **Святый**. 
И сразу поющие перед вимой: **Помяни нас Господи, помяни нас Владыко, помяни нас Святый, 
егда приидеши во царствии Твоем**. 

**Лик небесный** и прочее. Говорят же это просто (*λιτῶς*) и без гласа (*οὐ μετὰ ἤχου*). 
**Верую во Единаго Бога**. **Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть царство**. 
Отпустительный дня. **Господи помилуй** (12). 

Совершаем же поклоны (*μετανοίας*) когда начнут перед вимой говорить **Помяни нас Господи** 
и до конца отпустительного. 

После **Господи помилуй** подряд говорится **Благословлю Господа** <*пс.33*>, 
присоединяя и **Вознесу Тя Боже мой** <*пс.144*>. **Слава, и ныне**. 
Совершаем же на них поклоны (*μετανοίας*) до конца 2-го псалма. 
Затем -- 3 великих поклона (*μετανοίας*). И отпускает. 

> Следует знать, что когда не совершается Литургия, поется **Благословлю Господа** <*пс.33*> 
> на изобразительных вместе с **Вознесу Тя** <*пс.144*>. Когда же она совершается 
> (т.е. Преждеосвященная), поется в конце Литургии. 

##### Вечерня

<*p. 179r / 204 / 128*>

В конце 8-го часа знаменает *вечерню* в великое знамение, и сразу входим все в церковь.
Параекклесиарх, положив поклон (*μετάνοιαν*) предстоятелю, ударяет в медное знамение. 
Идет диакон облаченный в <`μελεμβαφὲς`> (черный?) стихарь. Иерей облачается в такой же 
стихарь и такую же фелонь во всю Четыредесятницу, кроме суббот, и недель, и господских 
праздников, и великих святых.

Идет диакон пред святилище и возглашает перед святыми дверями: **Благослови владыко**. 
Иерей же возглашает внутри: **Благословенно царство Отца и Сына и Святаго Духа ныне и присно 
и во веки веков**. И сразу, как все скажут **Аминь**, два брата, назначенные петь 
перед вимой, начинают: **Отче наш иже еси на небесех**. А все стоят со страхом Божиим 
и со всем вниманием. 

И как иерей возгласит **Яко Твое есть царство**, они говорят: **Приидите поклонимся** (2-жды). 
**Благослови душе моя Господа** <*пс.103*>, до конца. **Слава, и ныне**, без **Аллилуиа**. 
Затем, положив четыре великих поклона (*προκσυνήματα*): один -- на восток, другой -- 
на запад, и два -- на два хора, идут друг за другом на свои места. 
Когда же они начинают говорить **Приидите поклонимся**, мы начинаем совершать 
поклоны (*μετανοίας*) до конца псалма. 

Диакон -- великую ектению. Иерей -- возглас. 

Стихословие: **Ко Господу**, на текущий глас. **Слава, и ныне**, без **Аллилуиа**. 
Диакон -- ектению. Иерей -- возглас. 

Затем **Господи воззвах**, ставим 4 стиха и поем стихиры подобны Триоди -- 3: 
святого Иосифа -- 2, и Студита -- 1, и повторяем. 

> Столько же стихов ставим вечером в понедельник, и вечером во вторник, и вечером 
> в четверг.

**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Вход, **Свете тихий**. 
Прокимен пророчества, все стоят -- не сидят, когда его говорят. 
И сразу Бытие. И опять 2-й прокимен. Затем Притча. 

Диакон -- сугубую ектению. Иерей -- возглас. 
Те, кто перед вимой, поют: **Сподоби Господи в вечер**. На нем не совершаем поклонов (*μετανοίας*).
Диакон -- ектению: **Исполним молитву**, с прошениями. Иерей -- возглас. 

На стиховне самогласная стихира дня, глас 3-й: **Постимся постом** (2-жды), 
и мученичен на тот же глас, 2-й. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Братия перед вимой: **Ныне отпущаеши**. Трисвятое. **Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть**. 
Они же -- отпустительный: **Богородице Дево**. **Слава** -- **Крестителю Христов**. 
**И ныне** -- **Под Твое благоутробие**. **Господи помилуй**. **Слава, и ныне**. 
**Именем Господним благословите святии, благослови**. И, совершив один великий 
поклон (*προσκύνημα*) перед святилищем, идут друг за другом на свое место. 
А мы совершаем поклоны (*μετανοίας*), как они начнут **Ныне отпущаеши**, и до конца 
отпустительных. 

Иерей: **Боже ущедри ны**. Мы: **Небесный Царю**. И 3 великих поклона медленно
(*μετανοίας ἀργὰς μεγάλας*). **Слава Тебе Боже упование наше** от предстоятеля, 
если присутствует, если же нет -- от экклесиарха. И дает иерей молитву отпуста. 

> Таким же образом совершается последование светильничного на каждой седмице 
> Четыредесятницы, когда не совершается Преждеосвященная, до четверга 6-й седмицы, 
> если не случится праздник. <`Καὶ οὕτως μὲν ταῦτα`>.

После же вечерни выходим в трапезную и вкушаем предложенное, что ясно являет 
глава о `[   ]` Четыредесятнице.

##### Повечерие

<*p. 181r / 205 / 128*>

.....

#### Вторник

<*p. 184r / 207 / 129*>

**ВТОРНИК 1-Й СЕДМИЦЫ**

Знаменает в начале 7-го часа, и стихословим 3 кафизмы. И поем седальны Триоди, 
повторяя один на третьем стихословии. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Читаем из Шестоднева <`καθ' ἓν κάθισμα αʹ.`> 

Стихословим 2-ю песнь. 2 трипеснца, тропарей 12, вместе 3 песни.
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите** самогласен дня, глас 3-й: **Начнем людие** (2-жды), 
и мученичен на тот же глас, 2-й. **Слава, и ныне**. 

**Благо есть исповедатися**. Трисвятое. **Отче наш**. Отпустительный дня. И отпускает. 

> Следует заметить, что в других типиках иное написано о поклонах (*τῶν μετανοιῶν*): 
> сколько и когда следует совершать. Расхождения же, где говорится поклоны  (*μετανοιῶν*) 
> великие или малые, и совершается с **Господи помилуй**. Мы же совершаем их, 
> как ранее было написано, по причине большего труда.

*1-й же час* и прочие, т.е. *3-й*, *6-й* и *9-й*, ектении и возглас иерея, стихословия, 
чтения, оглашение Студита, пророчество, поклоны (*αἱ μετάνοιαι*), час, когда ударять 
в знамения -- неизменно совершается, как написано накануне. 

Также и *светильничное*. Самогласен, глас 8-й: **Пост не ошаяние брашен** (2-жды), 
3-й мученичен на тот же глас. На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Таким же образом и *повечерие*. 

#### Среда

<*p. 184v / 208 / 130*>

**СРЕДА 1-Й СЕДМИЦЫ**

Так же, в начале 7-го часа. *На утрене* **Аллилуиа** и Троичны гласа. 

Стихословия, 3 кафизмы: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1; каф.16*>, 
полиелей <*каф.19*> и **Благословен Господь** <*143:1; каф.20*>. Непорочны <*каф.17*> же 
пропускаем, т.к. поем на полунощнице, а **Ко Господу** <*каф.18*> -- на вечерне. 
Седальны Триоди -- 2, повторяем же один на 3-м стихословии. 
Чтения -- 3. 

Трипеснцы. 

На стиховне по **Хвалите** -- самогласен дня, глас 8-й: **Постом помышлений** (2-жды), 
и мученичен на тот же глас, 3-й. На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

*Часы* же совершаем, как ранее было написано. 

В ранее указанный час светильничный знаменает *светильничное* в великое знамение, 
и совершается *Литургия Преждеосвященных*. Совершается же следующим образом.  

<`συνεισδραμόντων`> все в церковь со многим усердием, а параекклесиарх полагает 
поклон (*μετάνοιαν*) предстоятелю и ударяет в медное знамение. 

Диакон говорит: **Благослови владыко**. Иерей: **Благословено царство**. 
И как все скажут **Аминь**, те, что перед вимой: **Отче наш**, а все стоят, т.е. 
не совершают поклонов (*μετανοίας*). Иерей: **Яко Твое есть царство**. 
Те же <*братья перед вимой*>: **Приидите поклонимся** (2-жды), **Благослови душе моя**, 
**Слава, и ныне**. И, положив обычные поклоны (*προσκυνήματα*), уходят один за одним 
на свое место. Совершаются же и поклоны (*μετάνοιαι*), как ранее было написано. 

Диакон -- великую ектению. Иерей -- возглас. 

Стихословие -- **Ко Господу**, на глас. 

**Господи воззвах**, и ставим 6 стихов, и поем стихиры подобны Триоди -- 3, 
повторяя одну, и самогласен дня, глас 8-й: **Постящеся братие** (2-жды), 
и мученичен на тот же глас, `[]` на **Слава**. **И ныне** -- Богородичен. 

Вход на **Свете тихий**. Совершается же с кадилом (следует первым) и светильниками. 
Диакон: **Премудрость прости**. Все братья: **Свете тихий святыя славы**. Когда же 
войдут внутрь святилища, говорит диакон: **Вонмем**. Иерей: **Мир всем**. 
Все братья: **И духови твоему**. Диакон: **Премудрость**. 

И сразу: **Псалом Давидов**, прокимен. Бытие. 
И опять 2-й прокимен. Притча. 
Затем, когда все встанут и положат поклон предстоятелю, назначенный из певцов 
начинает с пением (*μετὰ μέλους*): **Да исправится молитва моя яко кадило** <*140:2*>. 
Стих: **Господи воззвах** <*140:1*>. 
Стих 2-й: **Не уклони** <*140:4*>. 
И когда поет певец, все молятся, прелонив колени. Когда же один хор отвечает: **Да исправится**, 
другой совершает поклоны (*μετανοίας*).

И после **Да исправится** диакон: **Рцем вси** и сугубую ектению. 

И по чину совершается Божественная Литургия Преждеосвященных. 
Вместо херувимской -- **Ныне силы**. 
Причастен: **Вкусите и видите** <*33:9*>. 
На перенесение <*Даров на жертвенник*> (*ὑποστροφήν*) всегда говорится: **Да исполнятся уста наша**. 

И **Буди имя Господне благословенно**. 
Братия перед вимой поют: **Благословлю Господа на всякое** <*33:2*>. 
**Вознесу Тя** <*144:1*>. **Слава, и ныне** `[` <*прим.: **во имя Господне***> `]`. 
Иерей: `[` <*прим.: **Благословен Бог***> `]`. 
3 великих поклона (*μετάνοιαι μεγάλαι*). 
И совершает иерей молитву отпуста. 

> По этому чину совершается Литургия Божественных Преждеосвященных всю святую Четыредесятницу 
> до Великой Среды, если случится праздник какого из празднуемых святых. 

Затем, после Божественной Литургии, когда знаменают в <`τραπεζίτου`>, выходим 
в трапезную и вкушаем предложенное. 

*Повечерие* -- так же, как и накануне. 

#### Четверг

<*p. 186r / 210 / 131*>

**ЧЕТВЕРГ**

*На утрене* так же: тот же час, 3 стихословия, 3 седальна, 3 чтения, трипеснцы 
и все прочее последование. 

*Во светильничное* на **Господи воззвах** ставим 4 стиха, как сказано. 
На стиховне -- самогласен дня, глас 4-й: **Желающе Божественныя Пасхи причаститися** (2-жды). 
**Слава** -- мученичен 1-й на тот же глас. **И ныне** -- Богородичен. 

#### Пятница

<*p. 186r / 210 / 131*>

**ПЯТНИЦА**

Так же на утрене и на часах. 

*На 9-м часе* стихословим **Ко Господу**. Чтения же <`τῶν Ἀσκητικῶν`> Василия Великого 
устаиваются, когда предстоятель решит. 


#### Суббота

<*p. 186r / 210 / 131*>

*Во светильничное* не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем 
стихиры мученичные гласа -- 3, и подобны святого Феодора -- 3, подобен **Яко добля в мученицех**, 
затем самогласен дня -- 2-жды, глас 5-й: **Приидите вернии делаим**. 
Мученичен же после вечернего не поем. 
**Слава** -- самогласен святого, глас 6-й: **Сосуда употребив**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Затем -- вход и пророчества. И все последование Литургии Преждеосвященных, 
написанное ранее [в среду](#Среда).

> Следует знать, что ставим 8 стихов по пятницам во светильничное всю святую Четыредесятницу. 
> На **Слава** -- один покойный. На **И ныне** -- Богородичен. 
> До пятницы 6-й седмицы, разве что когда не поем покойный, но из других.

Вечером в пятницу мы не поем повечерие в церкви, но *моление* (*τὴν πρεσβείαν*). 
И совершается не только в эту и прочие <*пятницы*> Четыредесятницы, но и во весь год, 
если только не помешает какой из господских праздников. Совершается же так.

Около 11-го часа знаменает в великое знамение. И сразу все собираются поспешно в церкви. 
Когда положит параекклесиарх поклон (*μετάνοιαν*) предстоятелю и ударит в медное, 
выходит диакон облаченный в белый стихарь, а иерей -- в белую фелонь. И став перед `[   ]` 
<*прим.: диакон говорит: **Благослови владыко***>. Иерей: **Благословено царство Отца и**. 

Диакон -- великую ектению. Иерей -- возглас `[` <*прим.: ολ εὐσπλαχνίας*> `]`.
Диакон: **Слава, и ныне**. `[   ]` **Божественнаго быхом** <*Богородичны отп., 2-й глас, пн.вечер*>. 

Диакон -- малую ектению. Иерей -- возглас `[   ]`.
Диакон: **Слава, и ныне**. `[   ]` **Упование мира** <*Богородичны отп., 6-й глас, пн.вечер*>. 

Диакон -- опять ектению. Иерей -- возглас `[` <*прим.: **предстательство страшное***>  `]`.
Диакон: **Слава, и ныне**. `[   ]` **Мысленная врата Жизни** <*Богородичны отп., 8-й глас, ср.вечер*>. 

Диакон -- снова ектению. И иерей -- возглас. 
И сразу все вместе начинают говорить: **Господи услыши молитву мою** <*142:1 или 101:2*>, 
медленно. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа, аллилуиа, слава Тебе Боже** (3-жды). 

Затем выходит диакон с кадилом и, встав перед святыми дверями, поет на глас 4-й: **Бог Господь**. 
И он же начинает кадить святые иконы, предстоятеля, хоры и всех по чину. 
`[` <*прим.: клирики же*> `]` начинают петь отпустительный: 
**Стена Необоримая нам христианом** <*Октоих, глас 4-й, пн. по 1-й каф.*> (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Господственно и истинно Богородице** <*Октоих и прил. Триоди, глас 4-й, вт. по 1-й каф.*>.

И сразу канон молебный Святой Богородицы. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак Святой Богородицы. 
По 9-й -- обычные 7 ирмосов на глас канона, перед амвоном. 

Затем -- Трисвятое, все вместе. **Отче наш**. 
*Θεοτόκε ὁ κόσμος εἰς σὲ ἐλπίζει. καὶ πρὸς σὲ καταφεύγει ἐν ταῖς* (*Богородице, мир на Тя уповает и к Тебе прибегает в*). 
И сразу диакон говорит на амвоне сугубую ектению. `[   ]`

> По этому чину моление совершается на всякое время. 
> Следует же знать, что два канона определены, что мы тут поем: один на глас 4-й, а 
> другой -- на глас 8-й, и один поем в одну пятницу, а другой -- в другую, 
> совершая же их тропарей 3. И так всегда их поем по очереди. 
> Когда же случится глас Октоиха 4-й или 8-й, тогда не исполняем чин, но поем канон 
> текущего гласа, даже если спет в прошлую пятницу. И совершаем тропарей 4, и начинавший 
> песнь хор говорит **Слава, и ныне**. А на 9-й говорим пять, помимо ирмоса, 
> и сверх того ирмосы. И говорит начинавший 9-ю хор: **Слава**, а другой -- **И ныне**.
>  
> Ищи на *полунощнице* в неделю. 

<*p. 188r / 211 / 131*>

**СУББОТА 1-Я ПОСТА, святого великомученика Феодора**

*На утрене* пробуждаемся позднее, из-за труда на этой седмице, т.е. в 8-й час. 

И поем **Бог Господь**, глас 2-й. Отпустительный святого: *Велия веры исправления: 
во источнице пламене, яко на воде упокоения святый мученик радовашеся, огнем бо 
всесожжегся, яко хлеб сладкий Троице принесеся. Того молитвами, Христе Боже, 
помилуй нас*. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Стихословим 1: **Рече Господь Господеви моему** <*109:1; каф.16*>. 
Седальны мученичные. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И чтение -- похвальное слово на святого Феодора, Никиты философа, начало: 
*Τί λαμπρὰ καὶ διαυγής* <*BHG 1753*>, ищи в Метафрасте. 

Затем Непорочны с аллилуариями. И седален: **Сияет днесь память страстотерпец** <*Октоих, глас 5-й, мученичен 1-й*>. 
И чтение о коливах, на 2 части, из Метафраста. 

Канона 2: Пресвятой Богородицы <*текущего*> гласа и святого, глас 8-й: 
**Воду прошед**, **Божия тя Феодоре рачителя**. 
Святой Богородицы -- 4 тропаря с ирмосом, а святого -- 6 тропарей без ирмоса. 
По 3-й -- седален святого. 
По 6-й -- кондак, глас 8-й: **Веру Христову яко щит**. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** ставим 8 стихов и поем стихиры мученичные -- 3, и святого -- 5, глас 2-й: 
**Приидите мучениколюбцы**, тот же глас: **Богодарованную благодать**, 
тот же: **Дар Божий**, тот же: **Божественных даров**, глас 4-й: **Ликуют соборы**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Страдальческим мужеством**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

**Слава в вышних Богу**. Отпустительный. Просительная ектения. 

*Первый час* присоединенный. И отпускает. 

<*p. 188v / 212 / 132*>

*На Литургии* 6-я песнь канона святого. 
Его отпустительный. **Слава, и ныне** -- его кондак, глас 8-й: **Веру Христову**. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши Боже глас мой** <*63:2*>. 

Апостол к Евреям: **Многочастне и многообразне** <*Евр.1:1; зач.303*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Бог прославляемь в совете святых** <*88:8*> 
или **Праведник яко финикс** <*91:13*>.

Евангелие от Марка: **Во время оно, идяше Иисус в субботы** <*Мк.2:23; зач.10*>.

Причастен: **В память вечную будет праведник** <*111:6b*>. 

> В субботы Четыредесятницы, кроме Великой Субботы, совершается Литургия Златоуста. 
