
# Седмица 1-я поста

<*p. 512 / 668*>

#### Понедельник

В понедельник 1-й седмицы на *утрене*, пробуждаемся в 8-й час, как и каждый день, из-за утешения.  

**Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословие, кафизмы две. 
По 1-й кафизме: седален господина Иосифа и Богородичен. 
По 2-й кафизме: седален Студита. Но все седальны сначала певец, затем люди. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение. С этого дня начинаем читать святого Ефрема на утренях и на часах. На каждой утрене чтение 
примерно листа 2 или 3, на часах же -- один и половину. 

Итак, после 2-го чтения утрени -- 50-й псалом и сразу трипеснцы дня, медленно (*ἀργῶς*) и со 
вниманием (*μετὰ προσοχῆς*), поставив всякий раз 14 стихов, от **Огустеша яко стена воды**. 
Господина Иосифа трипеснец на 8 со ирмосом, господина же Феодора на 6. И так совершаем во всю святую 
Четыредесятницу. Поем же только три песни, не сохраняя ни седален, ни совершая чтение.  

Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен, глас 5-й, 2-жды: **Прииде пост** 2-жды, 
мученичен 1-й того же гласа и Богородичен. 

И сразу присоединяется первый час трипсалмный, не отделяем же его, <`ὥς τινες`>, и поем его со 
стихословием медленно (*ἀργῶς*), затем прокимен со гласом (*μετὰ ἥχου*): **Заутра услыши глас мой**, 
стих: **Глаголы моя внуши** <*5:2*>, стих другой: **Яко к Тебе помолюся** <*5:3b*>. 
**Слава, и ныне:** Богородичен **Что Тя наречем, о Благодатная**. И тотчас чтение. 

> *Подобает же знать*, что во всю это Великую Четыредесятницу, 5 дней седмицы, после Богородична 
> **Что Тя наречем**, сразу же говорится чтение 1-го часа, в прочие же дни после молитвы 1-го часа 
> *̔Ο Θεὸς ὁ αἰώνιος* (*Боже вечный*). 

В этот день на часах не читаем святого Ефрема, но слово из Панегирика святого Анастасия Синаита 
на 6-й псалом, на части 4, завершая его на 9-м часе.   

После же чтения: **Стопы моя направи** просто (*λιτῶς*) и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*), 3-жды. 
Затем Трисвятое, **Господи помилуй** 45, молитва **Иже на всякое время**, поклонов 15, как обычно, 
затем молитва **Боже вечный** (*̔Ο Θεὸς ὁ αἰώνιος*), присоединяя и другую **Посылаяй свет** (*̔Ο ἀποστέλλων τὸ φῶς*)  
<*сейчас: обе на междучасии 1-го часа*>. И отпуст.

> *Подобает же знать*, что все часы великой Четыредесятницы поем внутри храма. 

Когда же пройдет 2-й час, знаменует *3-й час*, и поем его трипсалмный, стихословим же и совершаем чтение, 
как и на 1-м часе, равен же. И чтения, и поклоны совершаем на всех часах, кроме 6-го. Только на этой 
1-й седмице читаем и на 6-м часе, на прочих же седмицах вместо чтения читается пророчество дня, чтение 
же не совершается. Также и по пятницам на 9-м часе не читаем, в прочие же 4 дня седмицы читаем и 
на 9-м часе. 

Прокимны же всех часов великой Четыредесятницы поются со гласом (*μετὰ ἥχου*), также и 
их Богородичны, сразу совершается чтение, затем **Господь Бог благословен**, Трисвятое, молитва 
**Иже на всякое время**, обычные 15 поклонов, молитва 3-го часа **Господи Боже наш, Твой мир давый 
человеком** (*Κύριε ὁ Θεὸς ἡμῶν, ὁ τὴν σὴν εἰρήνην δεδωκὼς τοῖς ἀνδρώποις*) <*сейчас: на междучасии 3-го часа*>. 
И отпуст. 

Междучасия же поем в своих келлиях. 

> *Подобает же знать* и то, что стихословия часов поются на глас прокимнов их, т.е.: на 1-м часе 1-я 
> катавасия аллилуариев 6-го гласа, на 3-м же часе 2-я катавасия того же гласа, на шестом же 1-я катавасия 
> 2-го гласа, на 9-м же часе 1-я катавасия 8-го гласа, на утрене на 3-й кафизме стихословия говорим 
> 9-е аллилуарии текущего гласа. Псалтырь же, соответственно, к ирмосу от начала до конца, совершаем же 
> ее в понедельник седмицы (*τὸ δὲ ψαλτήριον ἀκολούϑως καϑ' εἱρμὸν ἐξ ἀρχῆς μέχρι τέλους, πληροῦμεν δὲ 
> αὐτὸ βʹ. τὴν ἑβδομάδα*). 

В начале же 5-го часа знаменует *6-й час*, и со трипсалмием, и стихословием. Прокимен: **Иже в шестый 
день же и час** и стихи, что за ним. **Слава, и ныне:** Богородичен **Яко не имамы дерзновения**. 

И тотчас говорят все тропарь дня, затем чтение, **Слава, и ныне:** и говорят люди конец тропаря, и 
снова этот же тропарь. И сразу прокимен пророчества, и пророчество, затем второй прокимен. И сразу 
присоединяется чтение. Как было сказано: в эту 1-ю седмицу читаем и на 6-м часе, в прочие же седмицы -- нет. 

После же чтения: **Скоро да предварят**, Трисвятое, **Господи помилуй** 45, поклонов 15, 
молитва 6-го часа и отпуст. 

В начале 7-го часа знаменует *9-й час*, и опять собравшись, поем и его трипсалмный, стихословие, 
прокимен **Иже в девятый час**, **Слава, и ныне: Иже нас ради рождейся от Девы**. И сразу чтение. 
Когда же читают, зажигают лампады храма. После окончания чтения: **Не предаждь**, Трисвятое, 
**Господи помилуй** 45, молитва **Иже на всякое время**, 15 поклонов, и молитва 9-го часа. 

И тотчас стихословим блаженны, со гласом (*μετὰ ἥχου*). Вместе же с началом блаженн, знаменует в 
великое знамение к вечерне. И после окончания изобразительных знаменует в малое. Если же изобразительны 
не совершаем, не знаменует в малое знамение. Когда же поем изобразительны, наполняется все фимиамом. 
И с исполнением их, начинаем вечерню. 

> *Подобает же знать*, что в этот и только в этот день не совершаем Литургию. Поем же на изобразительных 
> и псалом **Благословлю Господа**. Когда же совершаем Литургию, поем его в конце Литургии. 

*Нужно же смотреть*, что когда нет входа иерея или Литургии, на всех всего времени светильничных и 
прочих последованиях церковных, начинаем последование с Трисвятого и говорим **Приидите поклонимся**, 
и как в этот вечер, совершаем и во все время. Когда же есть вход иерей, как во все субботы, и 
во все праздники, также и во всю великую Четыредесятницу, не начинаем с Трисвятого, но сразу 
**Приидите поклонимся** 3-жды и псалом. Указываем же им иерею облачиться в фелонь, также и диакону 
в стихарь и кадить, или так быть им необлаченными, <`ὡς ἔχουσι καὶ αὐτοστόλους`>. 

#### Вторник

<*p. 515 / 671*>

Итак, в понедельник 1-й седмицы *вечером* стихословим **Ко Господу** <*каф. 18*>, и Литургию 
не совершаем, но только в этот день. Со вторника же и во всю великую Четыредесятницу не стихословим 
по вечерам, кроме вечера субботы, *совершаем же на каждый день Божественную Литургию Преждеосвященных*. 

Итак, в этот вечер понедельника стихословим, как было сказано, **Ко Господу**. На **Господи воззвах** 
же ставим 6 и поем стихиры 3 подобны Триоди: две же господина Иосифа, глас 2-й, подобен **Всех превосхожду**, 
одна же господина Феодора, глас 5-й, 3 по 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Далее прокимен пророчества, пророчества, затем **Сподоби**. 

И на стиховне: самогласен дня 2-жды, глас 3-й **Постимся постом приятным**, 2-й мученичен на тот же глас, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Трисвятое. Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. Затем три великих поклона (*ἀργαὶ μετάνοιαι*), 
молитва вечерни и отпуст. 

В середине же десятого часа знаменует к *повечерию*, и поем его так:

Трисвятое, шестопсалмие, затем **С нами Бог** со гласом (*μετὰ ἥχου*), поем и его внутри храма, 
как и прочее, и со гласом (*μετὰ ἥχου*). 
Тропарь: **Невидимых враг моих**, **Слава: Яко страшен суд Твой, Господи**, **И ныне: Непостыдную, 
Богородице, надежду Твою**, и они со гласом (*μετὰ ἥχου*). **Господи помилуй** 45, **Иже на всякое время**, 
обычные 15 поклонов, и молитва: **Господи Господи, избавлей нас**. 

И тотчас 50-й псалом. Канон обычный паннихиды, гласа. По 3-й песни: седален умилительный гласа. 
По 6-й: кондак Богородицы, из обычных. И по окончании канона: **Слава в вышних Богу**, 
медленно (*σχολαιότερον*) и внимательно (*προσεκτικότερον*). 

Затем Трисвятое, сугубая ектения, и молитва **Господи Вседержителю**. И присоединяется молитва о сродниках, 
Трисвятое об усопших святых отцах и братии нашей, и о них молитва, и отпуст. И совершаются обычные 
поклоны и прощение. Прочее же последование поем в своих келлиях. 

Этот день проводим в отдыхе от трапезы. 

**Вторник 1-й седмицы**. С этого дня пробуждаемся, как и всегда, в начале 6-го часа. 

И стихословим 3 кафизмы. 
И на 1-й же говорим седален господина Иосифа. Все же седальны: сначала певец, затем люди, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. Чтение: на одной кафизме из святого Ефрема. 

Далее 50-й псалом. 

И сразу трипеснец, вместе 3 песни. Господина Иосифа 8, и господина Феодора на 6. Стихословим же 
и 2-ю песнь. 

Начало же совершается в Четыредесятницу следующим образом: не начинает трипеснец хор, начинающий 
в этот день, но другой, т.к. начинал он 3-ю кафизму стихословия. Итак, начинает трипеснец другой, 
8-ю песнь -- начинающий в этот день, и 9-ю опять другой. **Хвалите** же -- начинающий. 
И стихословие 1-го часа -- опять другой. Стихословие 3-го часа -- начинающий. И 6-го часа -- другой. 
9-го -- опять начинающий. И совершаются все начала поровну (*ἴσως*) и спокойно (*ἀταράχως*).

Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня, глас 3-й **Начнем людие**, 2-жды. И 2-й мученичен того же 
гласа. И Богородичен. 

По 3-м: *1-й час* со стихословием. Прокимен: **Заутра услыши глас мой**, со стихами его. 
**Слава, и ныне: Что Тя наречем**. И сразу чтение. С этого дня начинаем читать святого Иоанна Лествичника, 
начиная с 1-го его слова, на 1-м же часе только и на трапезе. На прочих же часах, т.е. 3-м, 6-м и 9-м, 
читаем святого Ефрема, как было сказано. Также и на 1-м часе в среду, пятницу и неделю во всю 
Четыредесятницу читает предстоятель оглашение святого Феодора Студита, в прочие же дни на 1-м часе 
из Лествицы, примерно 2 листа. Также и каждый раз на трапезе. 

Последование часов, как в понедельник. 

> *Подобает знать*, что когда выходим, будучи отпущены с утрени, поем в своих келлиях 6 псалмов, 
> как обычно, и на каждый час после выхода из церкви, поем в своих келлиях междучасия часов. 

#### Среда

<*p. 517 / 673*>

Во вторник вечером, во *светильничное*. Начиная с этого дня не стихословим, но на **Господи воззвах** 
ставим 6 и поем два подобна господина Иосифа, глас 2-й, подобен **Яко явися, Христе**, повторяя 1-й, 
далее господина Феодора 1-жды. На стих же **Хвалите Господа вси языцы** соединяются хоры в середине, 
поя самогласен дня, 2-жды, глас 8-й **Пост не ошаяние брашен точию**, **Слава:** 3-й мученичен 
того же гласа. И Богородичен. 

И совершается вход на **Свете тихий**, впереди же идет диакон с фимиамом и светильниками входа, 
и тот же диакон возглашает **Свете тихий**.  