
# НЕДЕЛЯ 1-Я ПОСТА, ПАМЯТЬ ТВОРИМ святых пророков Моисея и Аарона, Давида же и Самуила и прочих, и о иконах правоверия

<*p. 241 / 240*>

Тропарь, глас 2-й: *Пречистуму Ти образу покланяем ся, Благый, просяще прощения прегрешением нашим, 
Христе Боже: волею бо изволи взити на Крест, да избавиши яже созда от работы вражия. Тем благодаряще 
вопием Ти: радости исполни вся, Спасе наш, пришедый спасти всего мира*.

#### Вечерня

*В субботу вечером*, после пения **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, 
поют же 3 стихиры воскресные текущего гласа по 1-жды, и из Триоди о святых иконах 3 стихиры, глас 8-й, 
подобен **Иже во Едеме**, и другие 3 святых пророков, глас 1-й, подобен **Прехвальни мученици**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен наставшего гласа. 

После этого вход, прокимен. 

Стиховная воскресная говорится 2-жды и о иконах самогласен 2-го гласа: **От нечестия во благочестие**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.  

Тропарь: **Пречистуму Ти образу**. 

#### Утреня

В неделю 1-ю поста на *заутрене*, поется **Бог Господь**, случившегося гласа тропарь воскресный 1-жды поется, 
также **Пречистуму Ти образу**, Богородичен: **Преблагословлена еси**. 

После окончания обеих кафизм поются два воскресных ипакои: один после одной, а другой -- после другой. 
И читаются послания Григория, папы Римского, ко Льву царю еретику. 

После окончания Евангелия, поются три канона: воскресный наставшего гласа, и правоверию, глас 4-й, 
творение Феофана, и пророкам, глас 3-й, творение Германа. 
По 3-й песни: поется седален правоверию, глас 7-й **Истинных повелений**. Когда же он поется, все стоят 
<`прости`>. **Слава, и ныне:** Богородичен **Плод чрева Твоего**.  
По 6-й песни: кондак, глас 8-й **Неисписаное Слово Отче**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры воскресные по 1-жды, и правоверию другие 
3 стихиры, глас 6-й, подобен **Все упование** по 1-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен 2-й наставшего гласа. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и самогласен 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Пречистуму Ти образу**. На паперть же не выходят, хоть оглашение и читается.  

#### Литургия

На *Божественной Литургии*, прокимен: **Благословен еси, Господи Боже отец**, 
стих: **Яко праведен еси**. 
Апостол: **Братие, верою Моиси велик быв** <*зач. 329 от полу*>.
Аллилуиа, глас 4-й: **Моиси и Арон**. 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время восхоте Иисус изити во Галилею** <*зач. 5*>.
Причастен: **Радуйте ся**, другой: **Хвалите**. 

#### Вечерня

В тот же день на *вечерне*, пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 4 стиха, и поются 
покаянные текущего гласа, как сказано.  

Вход, прокимен, глас 8-й: **Дал еси достояние**, стих: **От конец земли**. 

На стиховне же: поется стихира святого Феодора 1-жды, а самогласен 2-жды, мученичен и Богородичен. 

Тропарь: **Богородице Дево радуй ся**. 

> А поклонение начинается во все недели на **Сподоби Господи**, а завершается в пятницу: как 3-жды скажут 
> на вечерне **Придете поклоним ся**, и на **Благослови душе моя Господа** 3-жды поклонятся. 

#### Повечерие

В неделю вечером *повечерие* великое поется, с пением. **Господи помилуй**, 50. 
