
# Неделя первая постов, Православия

<*p. 520 / 676*>

#### Вечерня

В субботу *вечером* после стихословия на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 стихиры воскресные гласа, 
повторяя 1-ю, и святых икон две, глас 4-й, и 2 святых пророков, глас 1-й, подобен **Прехвальнии**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися**. 

На стиховне: стихира стиховна 1-жды и 2 самогласна, глас 2-й **Радуйтеся пророцы честнии**, 
ищи в Неделю праотцов, и другая, глас 2-й: **Благодать возсия**. **Слава, и ныне:** самогласен 
на тот же глас **Из нечестия**. 

Отпустительный: **Пречистому образу Твоему покланяемся Благий**. 

На *повечерии*: воскресный, **Слава, и ныне: Пречистому образу Твоему**. 

> *Подобает же смотреть*, что святых икон 2 стихиры, подобен **Дал еси знамение**, первыми же идут те, 
> что на глас подходят (*ἁρμόζοντα*). 

#### Бдение

На *паннихиде*, канона три: Богородицы на текущий глас, святого дня, и другого святого из святых 
Четыредесятницы, по 4. 
По 3-й песни: седален святого дня. 
По 6-й: кондак Богородицы. 
И обычное чтение из Апостола. 

> *Подобает же знать* и то, что если случится празднуемый святой, на вечерне говорим 3 воскресные по 1-жды, 
> и 2 святых икон, и одну пророков, и 2 святого. На стиховне же поем 1-жды воскресную, и святых 
> пророков **Благодать возсия**, и самогласен святого, **Слава, и ныне: Из нечестия**. 

На *утрене*, **Бог Господь**, воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне: Пречистому образу Твоему**. 
Затем стихословим кафизмы 2 дня. 
По 1-м стихословии: седален воскресный. 
По 2-м: ипакои гласа. 

Затем полиелей и седален святых пророков, глас 2-й **Лик пророческий**. 
Чтение: из Панегирика слово на святую икону в <`Βυριτῷ`>, слово другое о Феодоре Кормчего, и Аврамия 
об <`τοῦ ̓Αντιφωνιτοῦ`>, другое слово Православия о Феофиле. Ищи и другое воспоминание, историческое слово 
<`ἐπέχων`> о Православии. Ищи и другое слово Григория Двоеслова, послание на Льва еретика. 

Непорочны же не стихословим. Степенны, прокимен гласа, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, 
**Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

Канона три: воскресный на 6, затем Православия на 4, глас 4-й, Феофана **Моря чермную**, и пророков на 4, 
глас 5-й. Если же настанет 5-й глас, первым идет канон пророков. 
По 3-й песни: седален, глас 7-й *Τὴν τῶν ἀληϑινῶν δογμάτων* (*Истинных догмат*). **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й: кондак, глас 8-й: **Неописанное**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем стихиры воскресные 4, и Православия 2, глас 6-й, подобен **Все отложше**, 
и самогласен 2-жды, глас тот же **Моисей во время воздержания**. **Слава, и ныне: Преблагословенна**. 

1-й час и оглашение святого Феодора Студита. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа воскресные. 
После входа: воскресный тропарь и кондак **Неописанное**. 

Прокимен, глас 4-й: **Ты иерей во век**, стих: **Рече Господь Господеви моему**. 
Апостол к Евреям: **Братие, верою Моисей, велик быв** <*зач. 329 от полу*>. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, восхоте Иисус изыти в Галилею** <*зач. 5*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Моисей и Аарон**. 
Причастен: **Радуйтеся**. 

И по чину Божественная Литургия Великого Василия. Во все же недели Святой Четыредесятницы совершается 
Литургия Великого Василия, в неделю же Ваий -- Златоуста. 
