
# Седмица 2-я поста

#### Понедельник

<*p. 190v / 215 / 133*>

**ПОНЕДЕЛЬНИК 2-Й СЕДМИЦЫ**

*На утрене* знаменает в 7-й час -- так знаменает во всю Четыредесятницу пять дней седмицы, 
кроме четверга 5-й седмицы и Святой и Великой Пятницы -- в те дни пробуждаемся ранее. 
Утреня же совершается неизменно, как написано в [понедельник 1-й седмицы](A_07_MES_week1.md#Понедельник).

1-й час же поется, один, особо в свой час, как и на [1-й седмице](A_07_MES_week1.md).
Но не говорятся на нем ектении (*συναπταί*), и не читаем, также и на прочих, разве 
только на 3-м часе читается оглашение Студита, как ниже об этом будет сказано. 

Прочие же часы поем так. В конце 4-го часа знаменает в малое 3-й час, и поем 3-й и 6-й часы 
вместе. Кроме того, что и 6-й знаменает. И когда услышат удар, все, кто выполняют ручные работы, 
или иные выполняющие великие или малые труды, сразу их прекращают и поспешно устремляются 
в церковь, чтобы услышать оглашение Студита. И выслушав его, и положив метание (*μετάνοιαν*), 
опять один за одним на свою работу тотчас же выходят. И так совершается во всю Четыредесятницу.

Около же 7-го часа знаменает 9-й час, и поем 9-й час и *светильничное*. И на часах стихословим. 
А во светильничное полностью оставляем стихословие **Ко Господу**, не стихословим же совсем. 

После исполнения 9-го часа, как иерей произнесет его молитву, сразу стихословим блаженны 
со гласом (*μετὰ ἤχου*), как и в [понедельник 1-й седмицы](A_07_MES_week1.md#Понедельник).
И как только начнутся блаженны, знаменает в великое знамение вечерню. Говорим же мы прочее: 
**Верую**, **Отче наш**, отпустительный дня, **Господи помилуй**, **Благословлю Господа** <*33:2*> 
вместе с **Вознесу Тя** <*144:1*>. На изобразительных же его поем, когда Литургия не совершается. 
Великие метания (*μετάνοιαι μεγάλαι*) -- 3. И совершается совершенный отпуст. 

И когда сядут ненадолго, а параекклесиарх положит метание (*μετάνοιαν*) предстоятелю и ударит 
в медное, сразу начинаем *вечерню*. И поем ее неизменно, как и на [1-й седмице](A_07_MES_week1.md). 
Так совершается последование часов и светильничного всю Четыредесятницу, пять дней, 
до пятницы 6-й седмицы. 

> Подобает знать, что когда случится брату отойти ко Господу в эти святые дни, среди седмицы, 
> ПАННИХИДА его не совершается, но только в пятницу вечером. И в грядущую субботу совершаем 
> девятины его. А сороковины его совершаются, когда исполнится число дней, внутри Четыредесятницы 
> или же вне. Литургии же его начинают совершаются с понедельника после Новой недели до 
> исполнения сорока. 

#### Пятница

<*p. 191v / 216 / 134*>

**ПЯТНИЦА**

На 9-м часе поем **Ко Господу**. И так всю Четыредесятницу до пятницы пятой седмицы. 
А светильничное же, как ранее сказано, без стихословия. Ставим же на **Господи воззвах** 
8 стихов. И совершается Божественная Литургия Преждеосвященных. 

#### Суббота

<*p. 192 / 216 / 134*>

**СУББОТА 2-Я ПОСТОВ**

*На утрене*, **Бог Господь**. Отпустительный, глас 2-й: **Апостоли мученицы**. 
**Слава: Помяни Господи**. **И ныне: Мати Святая Неизреченнаго**. 

Стихословия -- 2. **Рече Господь Господеви моему** <*109:1; каф.16*>. Седальны мученичные. 
Далее, после чтения, Непорочны без **Аллилуиа** и тропари их. Седальны заупокойные. 
Читаем же чтение святого Анастасия Синаита, на 6-й псалом, начало: *Πρόκειται* <*cfr. PG 89,1078 vel 1116*>,  
ищи в Панегирике. Если же случится святой, имеющий чтение, вышеназванное читается в грядущую 
субботу. Если же и там отменяется -- в другую, в субботу же указанное читается. 

И после 50-го псалма -- 2 канона: канон святого, который случится в Минее, и мертвенный гласа. 
После же 5-й песни оставляем мертвенный и вводим 2 четверопеснца. Вместе с каноном их тропари 
совершаются `[ ... ]` вместе со **Слава, и ныне**. Стихословим же и 7-ю песнь всю. 

<*прим.: совершаются же 10 тропарей двух четверопеснцев без ирмосов. Ирмос же первого четверопеснца 
говорится в начале, и поэтому говорится один, хоры -- 2 тропаря, оба ради совершения первого 
четверопеснца 4 тропарей говорится и ирмос. У второго четверопеснца 6 тропарей, и поэтому 
говорим его ирмос после конца песни. И совершается 10 тропарей четверопеснцев, как установили. 
Также вводим и канон святого, совершая его 4 тропаря вместе с ирмосом, и идет перед четверопеснцами. 
Четверопеснцы же последними говорятся, т.к. есть во 2-м четверопеснце троичен. И совершается 
всегда первым канон святого и 2 четверопеснца вместе с ирмосами своими, без ирмоса обоих 
четверопеснцев 16 тропарей εἰς δὲ τὸ κρατ στίχ ὀφείλομ κρατίσ στίχους ιδʹ, διὰ τὸ λέγειν ὡς εἰπομ ὁ εἶς 
χορὸς ἀπὸ τοῦ μηναίου ἄμφω τροπάρια βʹ. καὶ μετὰ τοῦ δόξα καὶ νῦν γίνονται ιϛ́*>

Эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите**: стихиры мученичны гласа -- 4. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На *стиховне*: мертвенные гласа, подобны Феофана, с Богородичном их на **Слава, и ныне**. 

**Благо есть**. Трисвятое. **Отче наш**. Отпустительный дня. И отпускает. 

Так совершается утреня и в прочие субботы Четыредесятницы, кроме субботы святого Феодора 
и субботы преподобного Лазаря. 

*На Литургии*, блаженны гласа дня. 

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>. 
Стих: **Блажени, ихже оставишася** <*31:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, блюдите, да не когда будет в некоем от вас** <*Евр.3:12; зач.309*>.

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избрал** <*64:5*>. 

Евангелие от Марка: **Во время оно, иде Иисус в пусто место** <*Мк.1:35; зач.6*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

> Смотри, что если случится великий святой, прокимен и Аллилуиа святого говорится, не только 
> в эту субботу, но и во все <`τοῖς ἔμπροσθεν`> Четыредесятницы. Если же нет -- вышеуказанные.

[← Неделя 1-я ](A_08_MES_sunday1.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя 2-я →](A_10_MES_sunday2.md)
