
# Седмица 2-я поста

<*p. 522 / 678*>

#### Понедельник

В неделю *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем 4 стихиры умилительные гласа, 
и господина Иосифа 2 подобна дня, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Вход. Прокимен, глас 8-й: **Дал еси достояние**, стих: **От конец земли**. 

> *Подобает знать*, что эти прокимны поются каждую неделю по одному до недели Цветоносия. 

На стиховне: самогласен дня 2-жды, глас 8-й **Приидите очистим себе**. Мученичен 1-й на тот же глас. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**, **Слава: Крестителю Христов**, **И ныне: Под Твое благоутробие**. 

На *паннихиде*: канон святого Четыредесятницы. По 6-й песни: его седален. 

На *повечерии*: тропарь **Невидимых** и прочие просто (*λιτῶς*), и вне храма в притворе. В вечера же 
пятниц, суббот и недель повечерия поем не со гласом (*οὐ μετὰ ἥχου*), т.е. **С нами Бог** и тропари, 
поклоны же совершаем в вечер недели, и паннихиду присоединяем к вечерне. 

На *утрене*, с этого дня убавляем один час и пробуждаемся в начале 7-го часа. 

**Аллилуиа**, Троичны гласа. Стихословия, кафизмы 3. 
По 1-м стихословии: седален господина Иосифа, сначала певец, и люди. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 2-м: седален Студита и Богородичен. 
По 3-м: седален мученичный гласа певец, затем люди, и Богородичен. 
Читаем же на утрене святого Ефрема вплоть до среды 6-й седмицы, на часах же до пятницы Лазаря, по немногу, 
как было сказано. 

На 6-м же часе с этого дня не читаем, но после пророчества дня: **Скоро да предварят ны**. 
На 1-м же часе читаем Лествицу и Оглашение. 
В субботы же и недели жития и мучения святых, выпеваемых заранее, или из указанных ранее книг, 
как установлено. 
И во все пятницы на 9-м часе не читаем. 

На трипеснцах же на каждый день ставим 14, и поем господина Иосифа трипеснец на 8, господина же 
Феодора на 6, три песни вместе. Стихословим же и стихи все песней, каждая песнь в день свой: 
в понедельник 1-ю, покуда поставим в начале канонов, на **Огустеша яко стена**. 
Во вторник 2-ю, в среду 3-ю, в четверг 4-ю, в пятницу 5-ю, в субботу 7-ю. 

На стиховне: самогласен 2-жды и мученичен на тот же глас, по очереди, и Богородичен. 

#### Суббота

<*p. 523 / 679*>

В пятницу *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен 2-жды, хоры <`διῃρημένως`>, 
4 мученична гласа, и 2 святого дня. **Слава:** на глас стихир святого мертвенный 1-й, 
**И ныне:** Богородичен. 

Вход и прочее по обычаю. 

*Повечерие* же поем в гробницах святых отцов и братьев наших и канон мертвенный, совершаем же 
и поклоны (*μετανοίας*).

> Если же когда случится брату нашему ко Господу отойти среди седмицы святых этих дней, не поется 
> паннихида его до пятницы, тогда же совершается паннихида его, также и Литургия его в субботу, 
> в следующую же субботу совершается 9-й день его, хоть придется, хоть нет. Сороковины же его 
> совершаются, когда исполнится число дней. Приношения же и памяти его начинаются с Новой недели 
> до исполнения 40 дней. 

**Суббота 2-я постов**. Если нет святого великого и празднуемого, не поем **Бог Господь**, 
но **Аллилуиа**, как и всю Четыредесятницу, на глас 2-й. Тропарь: **Апостоли, мученицы и пророцы, 
святители и преподобнии**, **Слава: Помяни, Господи**, **И ныне: Мати Святая**. 

Стихословия, кафизмы 2: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>, седальны мученичные гласа. 
Затем Непорочны со своими тропарями. Седален подобен гласа дня. 
Чтение: если есть -- святого дня, <`εἰδ' οὖν`>, из Златоустовой книги, читаемой по субботам и неделям, 
как было указано. 

50-й псалом. 

Канона три: святых 2-х из Минеи и мертвенный гласа, по 4, вместе с канонами святых и предваряют трипеснцы. 
Стихословим и 7-ю песнь. 
Эксапостиларий гласа: *Πρεσβείαις, Κύριε, τῶν ἀϑλοφόρων σου* (*Молитвами, Господи, страстоносцев Твоих*), 
*Τῆς τεκούσης σε* (*Рождшия Тя*).  

На **Хвалите**: 4 мученична гласа, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: мертвенные подобны гласа с их Богородичном. 

Отпустительного нет. 

На 1-м часе: чтение из Лествицы. 

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа дня, тропари их. 

Прокимен: **Веселитеся о Господе**, стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония**. 
Апостол к Евреям: **Братие, блюдите, да не когда будет** <*зач. 309*>. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избрал**. 
Если же великий святой -- оба святого <*прокимен и аллилуарий?*>. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, иде Иисус в пусто место** <*зач. 6*>. 
Причастен: **Радуйтеся** и мертвенный. 
