
# Неделя 2-я

<*p. 524 / 680*>

#### Вечерня

В субботу *вечером* стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 стихиры 
воскресные гласа, повторяя 1-ю, и святого дня 3, повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** 1-й Богородичен гласа. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресная 1-жды и 2 восточны Иоанна монаха из алфавитных. **Слава, и ныне:** их Богородичен.  

Отпустительный, если нет святого -- `[` <*прим.: в рукописи не окончено предложение*> `]`. 

На *повечерии*: воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канон умилительный Триоди, глас 8-й, Феофана, на 6, и иной, одного из исключенных святых, 
на 4. 
По 3-й песни: седален святого, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос. 

И чтение из Апостола, как обычно. Затем знаменует.  

На *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. Если же великий 
святой, то его. 
Стихословия, 2 кафизмы: **Исповемся Тебе, Господи** <*каф. 2*> и **Возлюблю Тя, Господи, крепосте моя** <*каф. 3*>. 
Седальны воскресные гласа. Чтение из Златоустовой книги.  

Затем полиелей и ипакои гласа. Чтение из той же книги, установлены же или Этика Златоуста, или Статуи, 
или толкования псалмов, или Этика Великого Василия. 

> Непорочны же с этого дня не поем, т.к. ночи сокращаются. 

Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, **Воскресение Христово**, 
50-й псалом. 

И каноны: 1-й воскресный на 6, 2-й на 4, и святого на 4. 
По 3-й песни: седален святого и Богородичен. И если есть, чтение святого. Если нет -- читается из 
Панегирика слово Златоуста о покаянии: *̓Εξ ἀγροῦ αὐτοῦ ἐπανελϑόντος*.   
По 6-й: если нет кондака святого, поем седален воскресный гласа лучший (*τὸ κρεῖττον*), певец и люди.  
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные и самогласен дня 2-жды, глас 6-й **Во тьме**. 
**Слава:** утренняя евангельская, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный, какой случится. 

На 1-м часе -- оглашение. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны гласа воскресные. 
Тропарь гласа воскресный и Богородичен. 

Прокимен, Аллилуиа изменяемые. 
Апостол к Евреям: **В начале Ты, Господи, землю основал еси** <*зач. 304*>. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, вниде Иисус в Капернаум** <*зач. 7*>. 
Причастен: **Хвалите**. 
