
# Седмица 3-я поста

<*p. 525 / 681*>

#### Понедельник

В эту неделю *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем 4 стихиры умилительные гласа, 
и 2 подобные господина Иосифа, глас 8-й, подобен **Неизчетен**, из Триоди 2-ю. 
**Слава, и ныне: Славную и пречистую**. 

Вход. Прокимен, глас 8-й: **Не отврати**, стих: **Спасение Твое, Боже**. 

На стиховне: самогласен 2-жды, глас 8-й **Брозды исплювах**. Мученичен 1-й того же гласа. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. 

Далее присоединяется *паннихида*. Канон святого Четыредесятницы. По 6-й песни: его седален. 

*Повечерие*, в притворе. **С нами Бог** и тропари просто (*λιτῶς*), поклонов 15. 

**В понедельник 3-й седмицы** на *утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословия, кафизмы 3. 
По 1-м стихословии: седален господина Иосифа, глас 5-й. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение святого Ефрема. 

Затем трипеснцы: господина Иосифа на 8, и господина Феодора на 6. Стихословим же и песни, 
каждый день свою.
Эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня 2-жды, глас 4-й **В лютую**, 1-й мученичен того же гласа, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Трисвятое, сугубая ектения. 1-й час со стихословием, чтение Лествицы. 
Прочие часы со стихословием и чтением святого Ефрема. 

На *6-м часе* не читаем, но вместо чтения пророчество дня. 

После *9-го часа*, **Помяни мя** и прочее изобразительных. Затем *вечерня*, и не стихословим. 

На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем подобные стихиры 3: две госоподина Иосифа, повторяя 1-ю, 
и господина Феодора 1-жды. На **Хвалите Господа вси языцы** объединившись, поем самогласен дня, 
2-жды, глас 2-й **Отче Благий**. **Слава:** 2-й мученичен на тот же глас. **И ныне:** Богородичен. 

Вход, чтения, и Литургия Преждеосвященных. 

*Повечерие* внутри храма. **С нами Бог**, тропари со гласом (*μετὰ ἥχου*) и обычный канон дня. 

> Таким образом совершается последование всю седмицу.

#### Суббота

<*p. 526 / 682*>

В пятницу *вечером*, на 9-м часе не читаем. На **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, 
хоры <`διῃρημένως`>, далее 4 мученична гласа и 2 святого субботы. **Слава:** мертвенная на глас стихир 
святого, **И ныне:** Богородичен. 

Вход и Литургия Преждеосвященных. 

*Повечерие* в гробницах, просто (*λιτῶς*), следующим образом. Тропарь: **Апостоли, мученицы**, 
**Слава: Помяни Господи**, **И ныне: Мати Святая**. Обычные поклоны и мертвенный канон. 

**Суббота 3-я постов**. На *утрене*: **Аллилуиа**, глас 2-й, тропарь **Апостоли, мученицы** и прочие. 

Стихословия, кафизмы 2 обычные. По 1-й кафизме, **Рече Господь** <*каф. 16*>: седальны мученичные гласа. 
По 2-й кафизме, т.е. Непорочных: седален подобный гласа. 
Читается, если нет святого, из книги назначенной для суббот и недель. 

Канона три: святых 2, и мертвенный гласа. Поем же и 2 четверопеснца с канонами святых, по 4. Первыми же 
идут каноны. 
Эксапостиларий гласа: *Πρεσβείαις, Κύριε, τῶν ἀϑλοφόρων σου* (*Молитвами, Господи, страстоносцев Твоих*), 
*Τῶν ἁγίων σου* (*Святых Твоих*), *Τῆς τεκούσης σε* (*Рождшия Тя*). 
Стихословим же и 7-ю песнь. 

На **Хвалите**: мученичны гласа, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**: 4 подобные стихиры гласа, вместе со **Слава, и ныне**. 

Отпустительного нет. 

На *Литургии*: прокимен, Аллилуиа и блаженны с изобразительными дня. 

Апостол к Евреям: **Братие, воспоминайте** <*зач. 325*>. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, изшед Иисус от предел Тирских и Сидонских** <*зач. 31*>. 
Причастен: **Радуйтеся** и мертвенный. 
