
# Неделя 3-я поста

<*p. 242 / 241*>

#### Вечерня

*В субботу на вечерне*, после пения псалтыри, на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, 
и поют стихиры воскресные 3 по 3-жды наставшего гласа. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 

После этого вход, прокимен. 

На стиховне: воскресная 3-жды. **Слава, и ныне:** стихира Кресту, глас 6-й **Днесь скимптр**.  

Тропарь не поется, но после ектении, как скажет диакон **Премудрость**, бывает отпущение. 

#### Утреня

В неделю 3-ю поста на *заутрене*, на **Бог Господь** говорят тропарь воскресный наставшего гласа 
и Богородичен. 

На пении же двух кафизм поется ипакои воскресный. И читаются два слова на поклонение Честного Креста. 
Одно -- творение святого отца, а второе -- Иосифа Солунского, брата его. 

После Евангелия, поются канона два: воскресный наставшего гласа, и Кресту, глас 1-й, **Воскресения день**, 
творение святого отца. В конце песней поются ирмосы пасхальные. 
По 3-й песни: седален воскресный.  
А по 6-й: кондак, глас 7-й **Уже пламенное оружие**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: поются воскресные стихиры 3 наставшего гласа по 2-жды и Богородичен 2-й. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и самогласен 2-жды, и Богородичен.  

> *Подобает же знать*, что на утрене после пения двух кафизм выносится Крест из сосудохранилища и 
> полагается на святом престоле до окончания 9-й песни. Потом ставят стол перед алтарем и постилают на нем 
> <`паволоку`>. И берут со святого престола Крест и полагают на столе, а по сторонам две свечи.   

После **Святый Боже** и Отче наш не быват отпуста, но как священник скажет возглас **Яко Твое есть Царствие**, 
сразу начнут петь тропарь **Кресту Твоему покланяем ся Владыко**. И поклонится игумен, и священники, 
и после них диакон и прочие, когда поют названный тропарь и стихиры Честного Креста. 

И после поклонения бывает ектения, говорят **Господи помилуй** 3, потом поминается игумен и братия, 
и говорят **Господи помилуй** 12. И отпуст. 

После этого облачится святитель в священную ризу, также и диакон-парамонарь с иными монахами. 
Иерей несет Крест на голове, диакон кадит перед ним, а перед ними идет одна горящая свеча. 
Обходят келлии братии, поя **Кресту Твоему покланяем ся** и прочие. 
И возвратившись, полагают Крест на свое место. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии*, говорят на блаженнах от канона Честного Креста 3-ю и 6-ю песни. 
На входе же поется тропарь воскресный наставшего гласа и кондак **Уже пламенное**. 
Вместо **Святый Боже**: **Кресту Твоему**.  

Прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа**, стих: **Господь воцари ся**. 
Апостол: **Братие, имуще старейшину** <*зач. 311?*>.
Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой**, стих: **Бог же Цесарь наш** до **море**. 
Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по Мне ити** <*зач. 37*>.
И прочая служба. 
