
# Неделя 3-я поста

<*p. 193 / 218 / 135*>

**НЕДЕЛЯ 3-Я ПОСТА**

#### Вечерня

В субботу *вечером*, после псалма на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем воскресные. 
**Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 

Вход.

На *стиховне*: воскресная и 3 подобна Креста Триоди. 
**Слава, и ныне:** Креста, которую хочет 1-й певец. 

Отпустительный воскресный гласа и **Спаси Господи люди Твоя**. 
Они же и на **Бог Господь**.

#### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. Отпустительный воскресный 2-жды. **Слава, и ныне:** Креста: 
**Спаси Господи люди Твоя**. 

Стихословие обычное. Ипакои. Чтение из установленной книги. 

Степенны. Прокимен 1-й `[    ]`. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее. 50-й псалом. 

Канона 3: воскресный, Богородицы и честного Креста, глас 1-й, подобен **Воскресения день**, 
**Торжества день**, 6 тропарей, со **Слава, и ныне**.
По 3-й песни -- седален. 
По 6-й -- кондак, глас 7-й: **Не ктому пламенное оружие**. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные -- 4, Креста -- 3 подобна, глас 4-й, ищи их в 
`[` великой Минее <*прим.: конце Триоди*> `]`, и самогласен дня -- 2-жды, со **Слава**. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. Когда же мы поем **Слава в вышних Богу**, готовится собирающийся установить 
Честной Крест на поклонение с покровом (*βλαττίου*). И после воскресного отпустительного дня 
сразу начинаем: **Спаси Господи люди Твоя**. И как только начнется этот тропарь, выходит иерей, 
неся на своей голове честной Крест, а перед ним -- 2 лампады и фимиам. И говорим другой тропарь 
на тот же глас: **Креста Твоего Древу** <*прим.: ищи в среду сред... седм...*>. 
Когда же установят Крест на поклонение, сразу начинаем: **Кресту Твоему покланяемся**. 
И первым поклоняется предстоятель, затем -- иерей, принесший Честный Крест, и по чину прочие 
все братья со многим благорасположением и страхом Божиим. И после трехкратного 
**Кресту Твоему покланяемся** начинаем петь самогласные стихиры Креста, `[` глас 2-й `]`: 
**Приидите вернии Животворящему** и другие до конца поклонения братии. 

Затем, как совершится сугубая ектения и ектения с прошениями, совершается отпуст. 

#### Литургия

*На Литургии*, блаженны `[` воскресные <*прим.: крестопоклонения*> `]`. 

После входа: отпустительный воскресный. **Слава, и ныне:** кондак Креста, глас 7-й: **Не ктому**. 

Вместо Трисвятого -- **Кресту Твоему покланяемся**. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе, Господи, воззову** <*27:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа** <*Евр.4:14; зач. 311*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. Стих: **Бог же Царь** <*73:12*>. 

Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по Мне ити** <*Мк.8:34; зач. 37*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, и другой: **Знаменася на нас** <*4:7b*>. 

Совершается же Литургия Василия Великого, как и в предыдущие недели. 

[← Седмица 3-я ](A_11_MES_week3.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 4-я →](A_13_MES_week4.md)
