
# Неделя 3-я

<*p. 527 / 683*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*.
 
> *Подобает знать*, что перед вечерней переносят Честной Крест, полагая внутри святого алтаря.
 
Далее совершается начало вечерни, затем стихословие, как обычно. На **Господи воззвах** же ставим 8 
и поем стихиры воскресные гласа 3, повторяя 1-ю, и 3 Креста, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, 
повторяя 1-ю, ищи в начале Триоди. **Слава, и ныне:** 1-й Богородичен гласа. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресная стиховна 1-жды и другие 2 восточны на глас, господина Иоанна. 
**Слава, и ныне:** самогласен Креста, глас 5-й **Зрящи Тя тварь вся**. Если же есть стихира, глас 6-й 
*Σήμερον τὸ σκῆπτρον τοῦ βασιλέως* (*Днесь скипетры царей*), то поем ее, оставляя написанную выше 5-го гласа.
  
Отпустительный: **Спаси Господи люди Твоя**. 

На *повечерии* же: воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, умилительный канон гласа на 6, и Креста на 4, глас 4-й **Тристаты крепкия**: 
**Веселися небо**, ищи в понедельник Великой седмицы <*сейчас: 13 сентября?*>. Поем же его на 4, как было 
сказано, повторяя первые тропари.  
По 3-й песни: седален умилительный гласа. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос. 

На *утрене*, **Бог Господь**, воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** *Τὸ τοῦ Σταυροῦ σου. Σῶσον Κύριε*
(*Крестом Твоим спаси Господи*??). 
Стихословия, кафизмы 2, седальны воскресные. Чтение из книги, назначенной для суббот и недель.  

Затем полиелей и ипакои гласа. Чтение: слово Златоуста на Крест, ищи в большом Панегирике. 

Степенны, прокимен гласа, **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее воскресное, **Воскресение Христово**, 
50-й псалом. 

Канона три: 1-й воскресный на 6, и 2 тропаря иного, т.е. 2-го воскресного, и Креста на 6, глас 1-й, 
подобен **Воскресения день**: **Божественнейший**. В конце же говорятся эти подобные ирмосы обоими хорами.  
По 3-й песни: седален, глас 6-й **Крест Твой, Господи, освятися**, 1-й певец, затем люди. 
**Слава, и ныне: Днесь пророческое исполнися слово**. Чтение: слово господина Феодора Студита на Крест. 
Ищи его в малом Панегирике, 1-е.   
По 6-й: кондак, глас 7-й **Не ктому пламенное оружие**. Чтение: слово Иосифа Фессалоникийского, ищи его 
в той же книге.  
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем стихиры воскресные 4 и 2 Креста, глас 5-й, подобен **Радуйся**, 
ищи их в начале Триоди. Самогласен дня 2-жды, глас 8-й. **Слава, и ныне: Преблагословенна еси, Богородице Дево**. 

Когда же мы поем **Слава в вышних Богу**, убирается тетрапод с покрывалом в средоточие певцов. 
После очередного воскресного отпустительного: или **Днесь спасение**, или **Воскрес из гроба**, 
сразу начинаем **Спаси Господи, люди Твоя**. Вместе с этим, поднимает вместе с ларцом на свою голову иерей 
Животворящий Крест, выходит с левой вимы, а перед ним идет диакон с кадилом и 2-мя светильниками входа. 

После же окончания **Спаси Господи**, сразу начинаем **Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**. Как только 
положит иерей Крест на тетрапод и откроет ларец его, поклоняется он первым, а мы поем 
**Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**, 3-жды, лампады входа становятся по обеим сторонам. Затем после 
иерея поклоняется только игумен (*καϑηγούμενος*) и по порядку прочие все братья, подходя по двое, 
совершив поровну 3 поклона, целуют Честной Крест сдержанно и осмотрительно, один и сразу другой, 
и возвращается каждый на свое место. 

Когда же 3-жды скажут тропарь **Кресту Твоему поклоняемся**, говорится седален **Токмо водрузися Древо, 
Христе, Креста Твоего**, затем опять 3-жды **Кресту Твоему поклоняемся**, сразу же, как соберется братия 
в круг в хор, поем стихиру, глас 2-й **Приидите вернии, Животворящему**. Стих, глас 4-й: 
**Возносите Господа Бога нашего**. Другая стихира, глас 4-й **Пособивый Господи**. 
**Слава, и ныне: Кресту Твоему поклоняемся** 3-жды. 

Затем ектения сугубая и 1-й час. Чтение же в этот день оставляется.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные. 
После входа: воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** кондак Креста, глас 7-й **Не ктому пламенное оружие**. 

Вместо Трисвятого -- **Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя и благослови**, стих: **К Тебе, Господи, воззову**. 
Апостол к Евреям: **Братие, имуще убо Архиереа** <*Евр.4:14; зач. 311*>.
Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** 
Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по Мне ити** <*зач. 37*>. 
Причастен: **Хвалите Господа** и другой **Знаменася на нас свет**. 

И по чину Божественная Литургия Великого Василия. 

И после окончания Божественной Литургии опять берется Честной Крест и убирается в святую виму. 
