
# Седмица 4-я поста

<*p. 529 / 685*>

#### Понедельник

В эту неделю *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем 4 стихиры умилительные гласа, 
и 2 из подобных Триоди 2-х, господина Иосифа, глас 8-й. **Слава, и ныне: Богородицу Марию**. 

Вход. Прокимен, глас 8-й: **Дал еси достояние**, стих: **От конец земли**. 

Затам стихира самогласная дня 2-жды, глас 8-й, и мученичен 1-й на тот же глас. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

*Паннихида* присоединяется к вечерне, на ней поем канон святого Четыредесятницы. 
По 6-й песни: его седален. 

*Повечерие*, в притворе просто (*λιτῶς*). **С нами Бог** и тропари, поклонов 15. И прочее, как обычно.  

**В понедельник 4-й седмицы** на *утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословия, 3 кафизмы. 
По 1-м стихословии: седален господина Иосифа. 
По 2-м: седален господина Феодора. 
По 3-м же стихословии: вместо мученична говорим седален Крестный гласа и Богородичен. 
Чтение: святой Ефрем.

Трипеснцы: господина же Иосифа на 8, господина же Феодора на 6. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня 2-жды, и 1-й мученичен на тот же глас, 
**Слава, и ныне:** самогласен Креста, глас 2-й **Приидите вернии, Животворящему**. 

*1-й час* со стихословием и чтением из Лествицы. 
Прочие часы со стихословием и чтением из святого Ефрема. 

#### Вторник

<*p. 529 / 685*>

В понедельник *вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры подобные Триоди 3: две господина 
Иосифа, глас 8-й, повторяя 1-ю, и одну господина Феодора, глас 8-й, подобен **Богородицу Марию**. 
Далее, объединившись, поем самогласен дня на тот же глас, 2-жды: **Велеречивый фарисей**.  
**Слава:** 2-й мученичен того же гласа. **И ныне:** самогласен Креста, глас 4-й **Пособивый Господи кроткому**. 

Вход, и Литургия Преждеосвященных. 

*Паннихида* совместно с *повечерием* внутри храма. **С нами Бог** и тропари со гласом (*μετὰ ἥχου*) 
и канон Креста, глас 4-й, подобен **Тристаты крепкия**: *Τὸ ξύλον τοῦ Σταυροῦ* (*Древо Креста*). 
По 6-й: седален **Спасение соделал еси** и Богородичен. 

Во вторник на *утрене*, также, **Аллилуиа** и Троичны гласа. Стихословия, 3 кафизмы. 
По 1-м стихословии: седален господина Иосифа. 
По 2-м: седален господина Феодора. 
По 3-м: седален Крестный гласа. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: святой Ефрем. 

50-й псалом.

Два трипеснца, как обычно. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня 2-жды и мученичен 2-й на тот же глас. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Кресте Христов** <*сейчас: 14 сентября утр. по 50 пс.*>. 

*Часы*: как обычно, со стихословиями и чтениями. На 9-м часе не стихословим. 

#### Среда

<*p. 530 / 686*>

> *Подобает же знать*, что если случится на этой седмице совершать Благовещение, в какой день ни 
> случится, кроме недели, оставляется ныне бдение Креста из-за того, что совершается другое бдение 
> Благовещения. Если же не случится Благовещение на этой седмице, совершается бдение Креста. 

Во вторник этой седмицы *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Триоди господина 
Иосифа 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**, и одна господина Феодора, глас 1-й, подобен **Древле Моисею**, 
затем, соединившись, поем на стих **Хвалите Господа** самогласен дня, глас 3-й, 2-жды **Побеждая мытаря**. 
Мученичен не говорим, но **Слава, и ныне:** глас 5-й **Зрящи Тя тварь вся**. 
  
Вход и Литургия Преждеосвященных. 

И, перекусив, немного отдыхаем. Затем, когда настанет час бдения, ударяет в дерево, и как соберутся 
все братья, начинаем *повечерия* и обычное славословие канонов, и держим их до утрени бдения. 
Таким же образом совершаем неизменно на последовании праздника Благовещения и великого канона. 

Итак, когда поются повечерия, совершаются обычные поклоны. Затем поем, присоединяя, каноны паннихиды: 
умилительный гласа дня на 6, и Креста на 4, глас 4-й **Отверзу уста моя**: **Древу святому**. 
По 3-й песни: седален умилительный и Богородичен. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

Если же есть избыточные святые Четыредесятницы: не поем умилительный, но 2-х святых Четыредесятницы, 
и названный Креста, по 4. Прежде же идет канон Креста, потом святых. 
По 3-й песни: седален святых. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

Если же нет бдения, на *повечерии* поем только канон Креста. 

После же отпуста -- чтение рядовое Апостола. 

На *утрене*, **Аллилуиа**, глас 1-й. Вместо же Троичнов говорим тропарь Креста **Креста Твоего Древу 
покланяемся, Человеколюбче**, 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен **Твое предстательство**.  
Стихословия, кафизмы 3. 
Непорочны с аллилуариями гласа, и седален господина Иосифа. 
Затем полиелей на глас, целая кафизма <*каф. 19*>, и седален господина Феодора. 
Далее **Благословен Господь** <*каф. 20*> и седален подобен гласа Октоиха среды, **Слава, и ныне:** 
Богородичен его. 
Чтение: из книги <`τοῦ προκειμένου`> суббот и недель. 

После чтения 3-й кафизмы -- 50-й псалом. Евангелия же не говорим, ни **Всякое дыхание**. 

Поем же канона два, поставив 12: один Богородицы из Октоиха, глас 6-й, на 4, и другой Честного Креста на 8, 
глас 8-й **Колесницегонителя фараоня**: **Господню пришедше днесь**.  
Если же случится великий святой, т.е. память сорока мучеников, или предпразднество Благовещения, или 
попразднество, оставляется канон Богородицы, святого же и Креста поется по 6, и трипеснцы дня. 
Первым же идет канон Богородицы, далее трипеснцы, и после них -- Креста, все по 4, в песнях же трипеснцев 
оставляются в трипеснце господина Феодора тропари Троичные. 

По 3-й песни: седален Креста, глас 6-й, из Октоиха: **Крест Твой, Господи, освятися**, 
**Слава, и ныне: Днесь пророческое**. Чтение: слово Златоуста из Статуй, начало: *Πολλοὺς εἶδον*. 
По 6-й: кондак Креста, глас 7-й **Не ктому пламенное оружие**. 
Эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: самогласен дня 2-жды, глас 5-й **В тайне добродетели делающии**, и иной, 
глас 8-й **Пощения путь**, 1-жды. Мученичен же не говорим, но **Слава, и ныне:** на тот же глас и 
самогласен Креста **Днесь Владыка твари**. 

Когда же мы поем Трисвятое, облачаются иерей и диакон, и выходят, и приносят Честной Крест с лампадами 
и кадилом, как в неделю, мы же поем после окончания Трисвятого: **Спаси, Господи, люди Твоя**. И полагают 
Его на <`τῷ προαποτεϑειμένῳ`> снаружи тетрапод с облачением (индитией), перед Святыми дверьми. 
Открыв же иерей ларец, покланяется первым сам, затем только игумен (*καϑηγούμενος*) и по порядку прочие все 
братья, по двое подходя и совершая 3 поклона, сдержанно и осмотрительно, затем целуют Крест один и сразу 
другой, и отходит с благоговением каждый на свое место. 

Как все споют **Кресту Твоему поклоняемся, Владыко**, 3-жды, говорим седален, глас 6-й **Днесь пророческое**. 
Затем опять **Кресту Твоему поклоняемся**, 3-жды, и, соединившись, поем стихиры, глас 2-й **Приидите 
вернии, Животворящему Древу поклонимся**. Стих, глас 4-й: **Возносите Господа Бога нашего**:  
**Пособивый Господи кроткому Давиду**. **Слава, и ныне:** глас 6-й **Кресте Христов**. 
Затем **Кресту Твоему поклоняемся**, 3-жды. 

И совершается сугубая ектения. И тотчас, присоединяя, поем 1-й час со стихословием. Читается же и Лествица. 
Вместо же прокимна поем на всех часах **Спаси Господи люди Твоя** просто (*λιτῶς*), поклоны же совершаем. 

Честное же Древо откладывается в сторону, вне, на правой стороне вимы с горящими свечами до конца 
Литургии. 

На прочих часах стихословим, и поклоны творим, и читаем, но скорее, ради труда. 

В этот же день употребляем вино и елей. 

#### Четверг

<*p. 532 / 688*>

На *вечерне*, на **Господи воззвах** ставим 6, поем стихиры Триоди: два подобна господина Иосифа 
на глас 1-й, и из подобнов Креста другие 2, на глас 4-й. Затем самогласен дня, глас 4-й **Пост благих**, 
2-жды. **Слава:** глас 8-й **Преполовивше пучину**. **И ныне:** Креста **Днесь неприкосновенный существом 
прикосновен**. 

Вход. И по порядку Преждеосвященная Литургия. После же заамвонной молитвы принимается Честное Древо и 
опять полагается на виме. 

На *повечерии*: канон Креста, глас 4-й **Колесницы фараоновы** на 4 без ирмосов. 
По 3-й песни: ничего. По 6-й: седален Крестный **Видя разбойник**, **Слава, и ныне: Агнца и Пастыря и Спаса мира**. 

В черверг на *утрене*: все последование, как обычно. **Аллилуиа**, Троичны, стихословия, 3 кафизмы, 
седальны Триоди и мученичен гласа, чтения из святого Ефрема. 

На стиховне: самогласен, и мученичен, и Богородичен. 

#### Пятница

<*p. 533 / 689*>

В четверг *вечером* так же, как обычно. На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Кресте Христов**. 

На *повечерии*: канон Креста, который пелся в вечер праздника, глас 4-й **Древу святому** на 6 со ирмосами.

В пятницу на *утрене*, как обычно. Вместо же седальна мученичного говорим подобен гласа дня, также и 
Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**, **Слава, и ныне:** глас 4-й **Пособивый Господи**. 

Часы также со стихословиями и чтениями. 

После же 9-го часа, когда мы поем **Помяни нас** и прочее *изобразительных*, параекклесиарх поставляет 
посередине тетрапод, приносят же иерей и диакон Честной Крест, с кадилом. Затем, после целования иерей 
уходит, а диакон кадит храм и братию. 

После же окончания изобразительных, тотчас поем **Кресту Твоему поклоняемся** 3-жды. И приходят все, 
поклоняясь Честному Кресту и целуя. После же троекратного **Кресту Твоему поклоняемся** поем 
стихиру, глас 2-й **Приидите вернии**. **Слава:** глас 5-й **Зрящи Тя**. **И ныне: Кресте Христов, христиан**. 
Затем **Кресту Твоему поклоняемся** 3-жды.

И тотчас начинается Божественная Литургия Преждеосвященный с вечерней, после того, как воздаст славу иерей. 
А Крест же помещается на правой стороне вимы, снаружи. 

#### Суббота

<*p. 533 / 689*>

На *вечерне* же, поставив 8, поем стихиры: самогласен дня 2-жды, глас 7-й, каждый хор сам, 
и 4 мученична гласа, и 2 святого дня. **Слава:** мертвенный на глас стихир святого, 
**И ныне:** Богородичен. 

Вход и Литургия Преждеосвященных. 

После же Литургии возвращается Честной Крест, а впереди идут некоторые из братии и поют **Спаси Господи 
люди Твоя**. Затем входит стих трапезы. 

На *повечерии*: канон мертвых в гробницах. О поклонах же, как пожелает предстоятель, но повечерие 
просто (*λιτῶς*) поем. 

В субботу на *утрене*, **Аллилуиа**, глас 2-й **Апостоли, мученицы** и прочее. 
По 1-м стихословии, **Рече Господь** <*каф. 16*>: седален мученичный. 
Затем Непорочны со своими мертвенными тропарями. И седален гласа, подобен дня. 
Читается же, если случится, житие или мучение святого. Если же нет -- из <`προκειμένου`> книги суббот 
и недель. 

50-й псалом. 

И три канона: два святых по 4, и мертвенный гласа. 
По 3-й песни: седален святого дня. 
По 6-й: другого святого. 
На 6-й песни оставляется мертвенный канон и поем четверопеснцы, по 4, с канонами святых, которые и идут 
первыми. Стихословим же и 7-ю песнь. 
Эксапостиларий гласа: *Πρεσβείαις τῶν ἀϑλοφόρων* (*Молитвами страстоносцев*). 

На **Хвалите**: 4 мученична гласа. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: подобны мертвенные гласа, **Слава, и ныне:** их Богородичен. 

Отпустительного нет. 

*1-й час* с чтением в конце. 

На *Литургии* все последование субботы. 

 