
# Седмица 4-я поста

<*p. 243 / 242*>

> *Подобает знать*: от понедельника той средокрестной недели до пятницы после окончания 9-го часа, 
> еще пока поются блаженны, берут из сосудохранилища Крест и полагают в церкви. После поклонения же 
> полагается в сосудохранилище. И начинают сразу вечерню и Литургию. 

#### Среда

Во вторник той же недели *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры Триоди 
и дневного святого, без мученична. 

И по порядку Литургийная служба. 

Наутрие, т.е. в среду на *заутрене* по псалмах поется **Аллилуиа** и Троичны текущего гласа. 
Потом бывает пение двух кафизм. И говорится на 1-й кафизме седален Октоиха Крестный с мученичным. 
А на другой -- тропарь дневной, который в паремии. 

Потом поются канон Кресту, глас 8-й **Вооружена фараона**, и святого дневного, и трипеснец. 
Перед трипеснцем поется канон Кресту <`иже преже мененыи`>. 
По 3-й песни: седален Триоди. 
А по 6-й песни: кондак **Уже пламенное**. 

На стиховне поется из Триоди, петое вчера, глас 1-й, подобен **Древле с Мосе**, и самогласен, глас 5-й 
**В тайне добродетель**, и иной, глас 8-й **Постный путь препо**. **Слава:** мученичен. 
**И ныне:** Богородичен. 

*1-й же час* поется вместе с заутреней и с пением псалтыри. А прочие -- в свои времена, так же 
с пением псалтыри.  

В ту же среду *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 4 стиха, и поется стихира Триоди, глас 7-й, 
подобен **Днесь бдит**, и иные два самогласна, глас 8-й **Преполовивше пучину**, и другой, глас 4-й 
**Благых ходатай пост**, и мученичен, и Богородичен.  

И прочая служба постная. 

#### Суббота

<*p. 243 / 242*>

**Суббота 4-я поста**

Прокимен и Аллилуиа -- субботние. 

Апостол: **Братие, непщюем о вас** <*зач. 313*>.
Евангелие от Марка: **Во оно время изиде Иисус и ученици Его** <*зач. 31?*>.  

