
# Седмица 4-я поста

#### Среда

<*p. 194v / 220 / 136*>

**СРЕДА СРЕДНЕЙ СЕДМИЦЫ** 

*На утрене*: **Аллилуиа**, и вместо троичнов -- отпустительный: *Креста Твоего Древу покланяемся, 
Человеколюбче, яко на нем пригвоздился еси, Животе всех. Рай отверзл еси, Спасе, верою 
пришедшему Ти разбойнику, и сладости сподобися, исповедаяся Тебе: помяни мя, Господи. Приими, 
якоже онаго, и нас, зовущих: согрешихом вси, благоутробием Твоим не презри нас*. 
Говорим его 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен **Твое предстательство имуще**. 

Стихословим 2 кафизмы. Чтение: слово Златоуста на статуи, слово 18-е, начало: 
*Πολλοὺς εἶδον* (*Многие видел*) <*PG 49,179*>, на 2 части.

50-й псалом. 

Канон честного Креста, глас 4-й: **Отверзу уста моя**, **Древу святому**, 10 тропарей вместе 
со **Слава, и ныне**. А канон **Тристаты крепкия** поется на повечерии во вторник вечером. 
По 3-й -- седален из Октоиха, глас 6-й: *Крест Твой Господи освятися: Тем бо бывают исцеления 
немощствующим грехми, сего ради к Тебе припадаем: помилуй нас*. **Слава, и ныне: Днесь пророческое 
исполнися слово**. 
Чтение, из Этики на Матфея, `[` 54-го <*прим.: 55-го*> слова `]`. Есть же в Панегирике 
и слово, начало: *Εὐλογητός ὁ Θεός* (*Благословен Бог*) <*PG 59,701*>. 
Присоединяем же и 2 трипеснца Иосифа и Студита, и первым следует канон. Совершается же 
12 тропарей. Там же, где поется один канон, как сказано, `[ ... ]` тропарей. 
По 6-й -- кондак Креста: **Не ктому пламенное оружие**.
По 9-й -- эксапостиларий Креста. 

На *стиховне* по Хвалите: самогласен дня, 2-жды, мученичен на тот же глас, 3-й. 
**Слава, и ныне:** Креста, на тот же глас. 

**Благо есть исповедатися**. Трисвятое. **Отче наш**. **Спаси Господи люди Твоя**. 

Когда же его говорят, выходит иерей, неся на своей голове честной Крест, а перед ним -- 
2 лампады и фимиам, и выставляем (*προτίθεσιν*) его на поклонение (*προσκύνησιν*). 

И говорим другой тропарь, глас 1-й: **Креста Твоего Древу**. Далее: **Кресту Твоему поклоняемся**. 
И как только он начнется, совершается поклонение (*προσκύνησις*). Первым же поклоняется 
предстоятель, затем -- иерей, принесший честный Крест, и по чину прочие все братья со многим 
благорасположением и вниманием. 

Как три раза будет исполнено **Кресту Твоему поклоняемся Владыко**, поем самогласные стихиры 
Креста, глас 2-й: **Приидите вернии Животворящему** и другие до конца поклонения братии. 
Затем, как совершится сугубая ектения и просительная ектения, совершается отпуст. 

И сразу -- Трисвятое. Те, кто перед вимой, поют: **Приидите поклонимся**. **Глаголы моя** <*5:2*>. 
Затем -- стихословие. **Заутра услыши**. **Что Тя наречем**. **Стопы моя**. 
**Господи помилуй** `[` <*прим.: 12*>  `]` удвоив, громким голосом (*μεγαλοφώνως*). 
Молитва 1-го часа. 3 поклона (*μετάνοιαι*) <`σχολαῖαι`> и великих (*μεγάλαι*). И отпускает.  

Совершаем же и обычные поклоны (*μετανοίας*) и на этом часе, и на прочих. 

Так присоединяем 1-й час к утрене, когда поем канон среди седмицы во дни святых постов. 

Прочие же *часы* поются в установленные часы по обычаю, однопсалмные и со стихословиями.

А на *вечерне*, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры подобны Триоди, т.е. 
святых Иосифа и Феодора Студита -- 3, и другие подобны -- 3, ищи их в `[` епископа, недели 
<*прим.: в конце Триоди*> `]`. И 2 святоградские. **Слава, и ныне**, глас 4-й, ищи ее 
среди подобнов 40-цы. 

Вход <*прим.: на **Свете тихий***>. Пророчества. **Да исправится**. И по чину Преждеосвященная 
Литургия. Образ питания же, как и на обретение честной главы Предтечи.

*Повечерие* совершенное с поклонами, как и каждый вечер.

#### Четверг

<*p. 196 / 221 / 136*>

**ЧЕТВЕРГ СРЕДНЕЙ СЕДМИЦЫ**

*На утрене* -- последование, как обычно. **Аллилуиа**. Троичны гласа. 3 стихословия. 
И прочее, как было написано ранее. 

На вечерне -- как обычно.

#### Суббота

<*p. 196 / 221 / 136*>

**СУББОТА 4-Я ПОСТОВ**

Апостол к Евреям: **Братие, надеемся о вас, возлюбленнии** <*Евр.6:9; зач. 313*>.

Евангелие от Марка: **Во время оно, изшед Иисус от предел Тирских и Сидонских** 
<*Мк.7:31; зач. 31*>.

[← Неделя 3-я ](A_12_MES_sunday3.md) | [Триодь](README.md#4-я-седмица) | [Неделя 4-я →](A_14_MES_sunday4.md)
