
# Неделя 4-я

<*p. 534 / 690*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем 
3 воскресные гласа, удваивая 1-ю, и святого другие 3, удваивая и из них 1-ю. 
**Слава, и ныне:** Богородичен гласа. 

Воскресная стиховна, и 2 алфавитные, и Богородичен.
  
Отпустительный. 

На *повечерии* же: воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канон Триоди, глас 8-й **Спасителю Богу** на впавшего в разбойники, и другие 2 выпеваемых 
заранее святых Четыредесятницы, по 4. 
По 3-й песни: седален одного из выпеваемых заранее святых. 
По 6-й: кондак Богородицы. 

Чтение из Апостола и утреня. 

В неделю на *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Стихословия, седальны воскресные. Полиелей и ипакои гласа. 
Чтение: из <`τοῦ προκειμένου`> книги суббот и недель. И слово Златоуста из Панегирика на 2 части, 
начало: *Πάντοτε μὲν ὁ ϑεῖος ἀπόστολος*. 

После полиелея степенны, и прокимен гласа, **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее, 
**Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

И канона три: 1-й воскресный гласа на 6, 2-й на 4, и святого на 4.  
По 3-й песни: седален святого и чтение, если нет святого, из названного слова. 
По 6-й: если нет кондака святого, поем седален воскресный гласа или кондак воскресный.  
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные, и самогласен дня 2-жды, глас 1-й **Приидите делаим**. 
**Слава:** утренняя Евангельская стихира, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный, чей черед, и 1-й час. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные гласа. Тропарь воскресный и Богородичен.  

Прокимен и аллилуиа гласа изменяемые. 
Апостол к Евреям: **Братие, Аврааму обетовая Бог** <*зач. 314*>.
Евангелие от Марка: **Во время оно, человек некий прииде** <*зач. 40*>. 
Причастен: **Хвалите**. 

И по чину Божественная Литургия Великого Василия. 
