
# Седмица 5-я поста

<*p. 243 / 242*>

#### Четверг

В среду 5-й недели поста *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры Триоди 
и иные 5 из стихир великого канона, глас 4-й, подобен **Хотех слезами**, со **Слава, и ныне**. 

И служба постная. 

Наутрие, т.е. в четверг на *заутрене* пения псалтырного не бывает, но после псаломов и Троичнов 
сразу начинают великий канон, и трипеснец поется на 4-й песни. 
По 3-й песни говорится тропарь дневный, чтения не бывает. 
По 6-й песни: седален Триоди, и бывает чтение из слов святого Ефрема. После него поются блаженны 
великого канона. И после них сразу 50-й псалом. И после него 7-я песнь и прочие, с трипеснцем. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов, и поются стихиры великого канона, глас 4-й, подобен **Хотех слезами**. 
На **Слава:** из них же. **И ныне:** Богородичен. 

На стиховне поются стихиры, как и в прочие дни. 
  
Первый час поется вместе с заутреней, а прочие -- в свое время.

#### Суббота

<*p. 244 / 243*>

В пятницу той же 5-й недели *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поется самогласная 
стихира Триоди, и 4 мученична текущего гласа, и дневного святого. Также **Слава:** за мертвых. 
**И ныне:** Богородичная стихира самогласная Благовещения, глас 4-й **Се воздвижение ныне**.

И Литургия постная. 

Наутрие, т.е. в субботу на *утрене*, поют **Бог Господь**, тропарь, глас 4-й **Послан бысть**. 

И после пения псалтыри поются три канона: Благовещения Пресвятой Богородицы, глас 4-й, творение Иосифа, 
**Отверзу уста**: **Христовы книгы душевныя**, канон же тот 24-го числа марта месяца, который поется 
в навечерие Благовещения прежде праздника. С ним же поется и дневного святого, и за мертвых до 6-й песни. 
По 6-й же песни оставляется, и поются трипеснцы с каноном Благовещения и святого. 

Седальны же по обеих кафизмах говорят мученичные. 
По 3-й же песни седален святого. 
А по 6-й песни кондак Благовещению **Взбраннум**, не садясь, и прочие 24 икоса, на которых не сидят. 

Мученичные же стихиры на **Хвалите Господа** и на стиховне поются, как и во все субботы. 

А на *Божественной Литургии*, прокимен и Аллилуиа -- субботние. 

Апостол: **Братие, имуще дерзновение** <*зач. 324?*>, другой: **Святяй свящяемии** <*зач. 306*>. 
Евангелие от Марка: **Во оно время изиде Иисус во страны** <*зач. 31?*>, 
другое, от Луки: **Вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 
Причастен: **Чящю спасения**. 
