
# Седмица 5-я поста

<*p. 535 / 691*>

#### Понедельник

В неделю *вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры умилительные гласа 4, 
и 2 2-х господина Иосифа, глас 3-й. **Слава, и ныне:** Богородичен **Како не дивимся**. 

Вход и прокимен: **Не отврати**, стих: **Спасение Твое, Боже**. 

На стиховне: самогласен, глас 7-й **Виноград насадивый**, и другой, глас 6-й **В разбойнические помыслы**, 
1-жды оба, и мученичен на тот же глас. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**. 

На присоединенной *паннихиде*: канон святого. 
По 6-й песни: седален его.  

*Повечерие*, просто (*λιτῶς*) в притворе с метаниями.   

**В понедельник 5-й седмицы** все последование, как обычно: на утрене, на часах и на вечерне. 

#### Четверг

<*p. 535 / 691*>

В среду этой седмицы на 9-м часе не читаем. 

На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, глас 8-й **Моими помышлении** каждый хор 
сам отдельно, и другие семь стихир со **Слава**, великого канона, глас 4-й, подобен **Хотех слезами**. 
На **И ныне:** из них 22-ю (**Χ**) **Руку мне простри**.   

Вход, и Литургия Преждеосвященных. 

Не употребляем же ни вина, ни елея, после же вкушения сразу отдыхаем. 

Когда же начнется ночь, ударяет в малое знамение. И, собравшись, поем *повечерие* просто (*λιτῶς*) 
и без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*), метания же совершаем. 

Последование же в своих келлиях в этот вечер не совершаем, но тотчас после повечерия входим в храм 
и поем *паннихиду*. 

Канон умилительный дня на 6, без ирмосов, и другой преподобной Марии, глас 6-й **Яко по суху**, на 4, 
творение Симеона Логофета, поем же и трипеснцы дня в песнях их, по 4. 
По 3-й песни: седален умилительный гласа и Богородичен. 
По 6-й: седален преподобной, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

После отпуста чтение Апостола, затем знаменует и начинаем утреню. 

На *утрене*, **Аллилуиа** и Троичны гласа. 
Стихословия, кафизмы 3, как обычно. И говорим седальны Триоди и мученичен гласа. 
Чтение по 1-й кафизме: из книги, которую читаем в недели. 
По 2-й кафизме: из жития преподобной Марии, совершается же на 4 части: по 2-й кафизме, и 3-й, 
и по 3-й и 6-й песни. 

После стихословия 50-й псалом. 

Затем начинается канон. Говорим же **Господеви поем**, и тотчас ставим и поем тропари все, по 1-жды. 
Также и на всех песнях ранее начинаем песнь, и на сколько велика песнь не соблюдают, после 
исполнения вновь начинаем стихи на оставшиеся тропари, и повторяем их. 2-ю же песнь, и 4-ю, и 7-ю 
стихословим до какого стиха желаем. Совершаем же метания каждый хор на тропарь по 3-жды, пока поет 
другой хор, а на троичнах и богородичнах -- нет. 
По 3-й песни: седален умилительный Октоиха, глас 6-й **Помышляю день страшный**, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. И читаем, как было сказано. 
По 6-й песни: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос, если есть, 1. И чтение. 
После же чтения поем блаженны великого канона, и его 7-ю песнь и прочие. 
Эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем стихиры великого канона, из которых и вечером поем, глас 4-й, 
подобен **Хотех слезами**, начинаем со (**Θ**) **Зверие мя дивии**, **Слава:** 23-ю из них 
(**Ψ**) **Поюща приими мя**, **И ныне:** (**Ω**) **О неизреченнаго Твоего благоутробия**, вместе 10.   

На стиховне: самогласен дня 2-жды, глас 8-й **В разбойнические пути**, мученичен 4-й на тот же глас, 
и Богородичен. 

1-й час присоединенный со стихословием и чтением. Также и прочие часы во время свое со стихословием, 
и читаем же, но немного быстрее, из-за труда. 

*Вечером* же, как всегда. И *повечерие* с каноном дня. 

#### Суббота

<*p. 536 / 692*>

В пятницу этой 5-й седмицы *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, 
каждый по разу, глас 6-й **Яко от Иерусалима**, и 2 на тот же глас, подобен **Всю отложивше**, 
Богородицы Благовещения, далее 4 мученична гласа. 
**Слава, и ныне:** самогласен Богородицы, глас 4-й **Се воззвание ныне явися нам**. 

Вход и Литургия Преждеосвященных. 

На *повечерии*: тропарь **Апостоли, мученицы** и прочие, и канон мертвенный. Поется же в гробницах 
просто (*λιτῶς*), однако повечерие поем "поскору". 

И при завершении 4-го часа ночи пробуждаемся, и после **Благословите святии** тотчас зажигает лампады 
и знаменует в великое, и начинаем *утреню*. Последование же в келлиях в этот день не поем. 

После же шестопсалмия, **Аллилуиа**, глас 1-й, тропарь Богородицы **Гавриилу вещавшу Тебе Дево, радуйся**, 
его 3-жды. 
Стихословие, кафизма одна: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*>. Канон <*седален*> Богородицы, 
глас 8-й, из Октоиха, певец и люди: **Повеленное тайно**. **Слава, и ныне:** Богородичен **Тебе Необоримую Стену**. 
Чтение: из слова на Акафист, половину.  

И тотчас 50-й псалом. 

И каноны: Богородицы, глас 4-й **Христову Книгу одушевленную** на 6 со ирмосом, и святого дня на 4, 
ставим же 10. 
По 3-й песни: седален Богородицы из Октоиха, певец и люди: *Χαριστήριον αἶνον, χρεωστικῶς*. 
**Слава, и ныне: О Тебе радуется**. Не читаем же. 
На 6-й песни прилагаются и четверопеснцы к канонам, по 4, первыми же идут каноны.   

По 6-й песни: поем кондак Богородицы, глас 8-й, **Взбранной**, все стоят, и икосы. Во время 4-х икосов 
начинает певец кондак, и поет его и народ. И в том случае, если не хватает певца, меняется, и 
певец иной икос. И когда закончены будут 24 икоса и кондак, тотчас читаем оставшееся слово дня. 

Далее поем прочие песни, 7-ю же в этот день не стихословим. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, гласа. 

На **Хвалите**: 4 мученична и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, 3 Благовещения, 
**Слава, и ныне:** тот же Богородичен **Небесным чином**. 

Отпустительный: **Гавриилу вещавшу**. 

И *1-й час* с чтением в конце. 

> *Подобает же знать*, что если случится в этот день и память святых Четыредесятницы, поем 
> на **Господи воззвах** названные выше стихиры, после же вместо мученичнов говорим стихиры святых. 
> На **Слава, и ныне:** самогласен Богородицы. 
> 
> На *утрене* же, **Бог Господь** и Богородицы 2-жды, на **Слава:** святого, **И ныне:** опять Богородицы. 
> На **Хвалите**: стихиры святых Четыредесятницы.  

На *Литургии*: изобразительны, и вместо блаженн песнь канона Богородицы дня 3-я. 
**Слава, и ныне:** кондак **Взбранной**. 

Песнь Богородицы, прокимен: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре**. 
Апостол к Евреям: **Братие, не в рукотворенная святая** <*зач. 322*>.
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, изыде Иисус** <*зач. 35*>. 
Причастен: **Чашу**.   
