
# Седмица 5-я поста

#### Четверг

<*p. 196 / 222 / 137*>

**ЧЕТВЕРГ 5-Й СЕДМИЦЫ**, поется Великий канон. 

В среду вечером пьет братия вино, ради труда, который предстоит совершить. 

*Повечерие* же совершается так. После обычных 6 псалмов и **С нами Бог** -- тропари 
и 50-й псалом. И поем канон Минеи `[` вместо канона Минеи -- трипеснец Студита `]`. 
По 9-й `[` песни `]` -- ирмосы. Трисвятое. Затем говорит иерей молитву повечерия. 
И опять те, кто перед вимой: **Приидите поклонимся**. И поем 6 псалмов из 12. 
**Слава в вышних**. Трисвятое. Тропарь: **Боже отец**. **Не умолчим Богородице**
(*Οὐ σιωπήσομεν Θεοτόκε*). Молитва: **Господи Вседержителю**. И отпускает.  

*На утрене*, знаменает в начале 6-го часа. 
**Аллилуиа**, глас 6-й: **Помышляю день страшный**. Иной: **Во юдоли плача**. 
**Слава, и ныне: Упование мира благая**. <*см. по 3-й песни в Неделю мясопустную*>

Стихословим 2 кафизмы и говорим седальны Триоди. Читаем же житие преподобной Марии Египетской, 
на 3 части. 

Затем -- 50-й псалом. И возглас от иерея. 

И сразу начинаем канон: **Помощник и Покровитель**, **Откуду начну плакати**. 
И не произносятся начала песней, если не вторая песнь, и только. 
По 3-й песни -- седален умилительный, глас 8-й: **День он страшный** 
<*см. Октоих, 8-й глас, в понедельник утром, по 2-м стихословии*>. 
**Слава, и ныне: Мысленная врата жизни** <*см. Часослов, Богородичны отпустительные, глас 8-й, в четверг*>.

Совершаем же поклоны (*μετανοίας*): каждый хор на каждый тропарь по 3-жды, когда поет другой хор, 
а в песнях же столь многочислены, что не вспомнить. 
После же исполнения, опять начинаем стихи перед прочими тропарями, и повторяем их. 

На 4-й же песни, и 8-й, и 9-й -- сначала поются трипеснцы, потом -- канон. На трипеснцах же 
поклонов (*μετανοίας*) не совершаем.
По 6-й -- кондак, глас 6-й: **Душе моя душе моя что**. Икос: **Христово врачевство видя**. 
Затем -- блаженны. 
И седьмая песнь, и прочие. 
По 9-й -- эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите**: стихиры великого канона, по алфавиту, глас 4-й, подобен **Хотех слезами**, 
и поем их далее по чину до **Поюща приими мя**. И `[ ... ]` **О неизреченнаго**. 

На *стиховне* по Хвалите: самогласен дня, глас 8-й: **В разбойническия пути**, 2-жды, 
и мученичен на тот же глас, 4-й. И Богородичен. **Благо есть**. Трисвятое. И отпускает. 

Обычные же поклоны совершаются и вечером на повечерии, и утром. 

А после отпуста -- сразу Трисвятое. **Отче наш**. **Приидите поклонимся**. 
**Глаголы моя** <*5:2*>. Стихословие. **Заутра услыши**. **Что Тя наречем**. 
**Стопы моя**. Трисвятое. **Отче наш**. Молитва 1-го часа. И отпускает. 

Совершаем же обычные поклоны (*μετανοίας*) и на этом часе, и на прочих. Поются разделенные 
часы однопсалмные и со стихословием. 

Подобает знать, что когда случится БЛАГОВЕЩЕНИЕ в настоящий день великого канона, великий 
канон поется во вторник, праздник же совершается по своему чину. 

*Вечерня* совершается как обычно, и совершается Литургия Преждеосвященных. 

*Повечерие* же поем как и накануне, говорим прочие 6 псалмов. Только трипеснец не говорим, 
но канон святого.

#### Акафист

<*p. 198 / 223 / 137*>

**АКАФИСТ** поется за пять дней до Благовещения.

Совершается же так. Вечером пьет братия по 2 чаши. И после этого зажигают кандила, 
и знаменает в великое знамение. И собираемся все поспешно в храме. 

И после знаменания в медное, начинаем *моление* по обычаю.

И после исполнения тропарей и **Господи услыши** <*142:1*>, говорит диакон: 
**Бог Господь**, глас 8-й: *Повеленное тайно прием в разуме, в крове Иосифове тщанием 
предста Безплотный, глаголя Неискусобрачней: приклонивый схождением Небеса вмещается 
неизменно весь в Тя, Егоже и видя в ложеснах Твоих приемша рабий зрак, ужасаюся звати 
Тебе: радуйся, Невесто Неневестная*, 3-жды.

И сразу канон акафиста, глас 4-й: **Отверзу уста моя**, **Христову книгу одушевленную**. 

По 3-й песни протопсалт, положив поклон <*прим.: предстоятелю*>, восходит на амвон и начинает 
светлым гласом (*λαμπρᾷ τῇ φωνῇ*): **Взбранной воеводе**. И после этого выслушивают братия до 
**Яко избавльшеся от злых**. И так ничинают петь икосы, а все стоят с благоговением 
и отвечают окончаниями икосов. И после четырех икосов поется кондак, т.е. **Взбранной воеводе**. 
И после исполнения двенадцати икосов начинаем 4-ю песнь канона. 

И опять по 6-й песни начинаем петь прочие 12. 

По 9-й -- ирмосы. Трисвятое. **Отче наш**. Отпустительный: **Повеленное тайно прием в разуме**. 
Затем диакон говорит сугубую ектению. 

И назначается чтение акафиста перед сиденьем отца <*прим.: предстоятеля*> на аналогии. 
И собираемся все братия там, и стоим вокруг. Отец же начинает чтение, мы же все слушаем его 
со многим вниманием и умилением, потому что Бог управляет каждым.

А после чтения дается отпуст. И уходим в свои келлии, славя Бога и возвеличивая 
<`κοσμοσώστην`> Богородицу. 

И так поется акафист.

Трипеснцы же поем *на утрене*, а пробуждаемся в 9-й час, ради труда. 
И говорим стихословие, 2 кафизмы. 

Совершается же в этот день, очевидно постный, Литургия Преждеосвященных. 

Едим же и пьем как в среду Крестопоклонную и в день Великого канона.

> Если же **СУББОТА** 

Поем акафист вечером, как выше написано, и трипеснцы на утрене. 
На **Хвалите** говорим стихиры мученичны. И на *стиховне* -- стихиры из предпраздничных. 
**Слава, и ныне:** также предпразднества.
  
А *на Литургии*: 6-я песнь канона Богородицы. 
После входа -- **Слава, и ныне:** кондак **Взбранной воеводе**. 

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой** <*131:8*>.

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>. 

Апостол же и Евангелие -- субботные.

#### Суббота

<*p. 199v / 225 / 138*>

**СУББОТА 5-Я ПОСТА**

Апостол: **Братие, `[` Христос пришед `]`** <*Евр.9:11; зач. 321 от полу*>.

Евангелие от Марка: **Во оно время, изыде Иисус и ученицы Его** <*Мк.8:27; зач. 35*>.

[← Неделя 4-я ](A_14_MES_sunday4.md) | [Триодь](README.md#5-я-седмица) | [Неделя 5-я →](A_16_MES_sunday5.md)
