
# Неделя 5-й седмице постов

<*p. 538 / 694*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры 
воскресные гласа 3, удваивая 1-ю, и преподобной Марии 4 стихиры, глас 6-й. 
**Слава, и ныне:** 1-й Богородичен гласа. 

Всякий раз же в 5-ю неделю постов поем последование преподобной Марии.  

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. 

На стиховне: воскресная стиховна, и одну из алфавитных, затем преподобной самогласен, глас 2-й 
**Душевная ловления**, **И ныне:** Богородичен **Прейде сень законная**.
  
Отпустительный. 

На *повечерии*: воскресный. 

#### Бдение

На *паннихиде*, канона три: Триоди на богатого и Лазаря канон, глас 6-й, по алфавиту, 
и 2-х святых, выпеваемых заранее, по 4. 
По 3-й и 6-й песни: святых седальны. 

На *утрене*, **Бог Господь**, воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Затем стихословия, как обычно, и седальны воскресные. Чтение: из <`τοῦ προκειμένου`> книги недель. 

На полиелее -- ипакои гласа. И чтение из Панегирика, слово Злаутоуста о покаянии и на Авраама, 
начало: *Εἴδετε τῇ προτέρᾳ κυριακῇ*.  

Степенны, и прокимен гласа, **Всякое дыхание**, и Евангелие утреннее, **Воскресение Христово**, 
50-й псалом. 

И каноны: 1-й воскресный на 6, 2-й на 4, и преподобной Марии на 4, глас 2-й или 8-й  
По 3-й песни: седален преподобной. Чтение: слово Анастасия Синаита о святом собрании, 
начало: *̓Αεὶ μὲν ἡ τοῦ ἁγίου πνεύνατος*. 
По 6-й: кондак преподобной. Чтение: слово Златоуста на богатого и Лазаря, начало: *Μέγιστόν ἐστι διδασκαλεῖον*.   
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные, и самогласен дня 2-жды, глас 1-й **Несть Царство Божие пища и питие**. 
**Слава:** стихира утренняя Евангельская, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

1-й час и оглашение. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные, тропарь, также и Богородичен.  

Прокимен и аллилуиа изменяемые гласа. 
Апостол к Евреям: **Братие, Христос, пришед** <*зач. 321 от полу*>.
Евангелие от Марка: **Во время оно, поят Иисус обанадесять** <*зач. 47*>. 
Причастен: **Хвалите**. 
