
# Седмица 6-я поста

<*p. 539 / 695*>

#### Понедельник

В эту неделю *вечером* на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры умилительные гласа 4, 
и 2 2-е господина Иосифа, глас 1-й. **Слава, и ныне:** Богородичен **Облак Тя светлый**. 

Вход. Прокимен: **Дал еси достояние**, стих 1-й: **От конец земли**. 

На стиховне: самогласен 2-жды, глас 1-й **Чуден Спасов**, и 1-й мученичен того же гласа. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный: **Богородице Дево**. 

На присоединенной *паннихиде*: канон святого. 
По 6-й песни: седален его.  

*Повечерие* вне в притворе, просто (*λιτῶς*) **С нами Бог** и тропари, совершаем же метания.   

**В понедельник 6-й седмицы** все последование, как обычно: на утрене, на часах и во светильничное. 

#### Среда

<*p. 539 / 695*>

**В среду этой 6-й седмицы** на утрене оставляем святого Ефрема и читаем из толкования Златоуста на Иоанна, 
на отрывок о Лазаре, начало: *̓͂Ην τις ἀσϑενῶν Λάζαρος*, слово 62-е на 2-е части, и 63-е на одну часть, 
половину. 

#### Четверг

<*p. 539 / 695*>

Также и **в четверг** оттуда же читаем 64-е слово на 2-е части, и другое слово его из Панегирика, 
на Лазаря, на одну часть. 

На часах же святого Ефрема, и прочее все последование, как обычно.  

#### Пятница

<*p. 539 / 695*>

В четверг 6-й седмицы на *вечерне*, на **Господи воззвах** мученичную стихиру не поем, но после 
самогласна дня, **Слава, и ныне:** глас 6-й, самогласен Лазаря **Господи, уверити хотя**. 

В пятницу же на *утрене*, читаем поучение Златоуста о злопамятности, начало: *Πρὸς τὸ τέλος ἡμῖν λοιπόν*, 
на 3-и части.  

На 3-й кафизме стихословий, на стиховне же по **Хвалите** мученичен не говорим, но самогласен дня 2-жды, 
затем другой самогласен, глас 8-й **Душеполезную совершивше Четыредесятницу, возопиим: радуйся**, 
т.н. великую, **Слава, и ныне:** на тот же глас Лазаря **Лазаря умерша**.

На *1-м часе* оглашение со стихословием. На *3-м часе*, повечерие и святой Ефрем, на *9-м* же 
в этот день не читаем.   

> *Подобает же знать*, что с этого дня мученичную стихиру или Богородичную из Октоиха на поем.  

#### Суббота

<*p. 539 / 695*>

В пятницу *вечером*, на **Господи воззвах**, поставив 8, поем самогласен дня 2-жды, глас 8-й  
**Душеполезную совершивше Четыредесятницу, и святую седмицу**, затем Лазаря 3 стихиры по 2-жды, 
глас 5-й <*6-й*> **Господи Лазарев хотя гроб видети**, **Господи на гроб четверодневнаго**, 
**Господи, глас Твой разруши**. **Слава, и ныне:** глас 1-й **Божества Твоего, Христе**. 

Вход и прочее последование Преждеосвященных. 

На *повечерии*: тропарь **Общее воскресение** и канон господина Андрея, глас 1-й, на 6. 
Но в притворе, вне храма, без метаний и просто (*λιτῶς*) повечерие. 
По 3-й песни: ничего. По 6-й: кондак **Всех радость** и прочее. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, и тропарь праздника 3-жды **Общее воскресение**. 
Стихословия, кафизмы две. Непорочны с аллилуариями. Седальны Лазаря, на **Слава, и ныне:** они же. 
Чтение: слово господина Андрея на Лазаря, на 3-и части, начало: *Λάζαρον τὸν παρόντα συγκεκρότηκε*. 
Ищи в конце 2-й книги Метафраста месяца Января. 

Евангелие утренее не говорим, но после окончания 2-го чтения, говорим **Воскресение Христово видевше** 
и 50-й псалом.   

Канона два, глас 8-й, по 6, до 6-й песни. С нее же начинаем медленно (*ἀργῶς*) петь четверопеснцы 
господина Космы и господина Иоанна, 1-го ирмосы по 2-жды, тропари же по 3-жды. 
Ищи в начале Триоди седален, глас 4-й **Удивися Иосиф**.  
По 3-й песни: седален Лазаря, **Слава, и ныне:** он же. 
По 6-й: кондак **Всех радость**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, гласа. 

На **Хвалите**: ставим 6 на глас 1-й и поем стихиры самогласны 3 по 2-жды: **Воскресение и Жизнь**, 
**Мария и Марфа**, **Лазаря умерша**. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Представ гробу**.  

Славословие великое. Тропарь: **Общее воскресение**. Ектения сугубая, и ектения, как в недели. 

*1-й час* и отпуст. 

На *Литургии*: в храме изобразительны. На входе: **Приидите поклонимся** на глас 1-й 
и тропарь **Общее воскресение**, **Слава, и ныне:** глас 2-й **Всех радость**. 

Вместо Трисвятого **Елицы во Христа крестистеся**. 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое и Спаситель мой**, стих: **Господь Защититель живота моего**. 
Апостол к Евреям: **Братие, царство непоколебимо** <*зач. 333 от полу*>.
Аллилуиа: **Господь воцарися, в лепоту** до **препоясася**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, бе некто боля Лазарь** <*зач. 39*>. 
Причастен: **Хвалите** и **Из уст**.   
