
# Седмица 6-я поста

<*p. 18 / 245 / 244*>

#### Среда

Во вторник 6-й недели, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поют стихиру подобную преподобного отца, 
глас 3-й **Поставиша 30 сребреник**, и самогласен 2-жды, и иной, глас 8-й **Пришед на гроб**, и 
дневного святого. **И ныне:** Богородичен. 

Наутрие, т.е. в среду той же 6-й недели на *заутрене* после пения двух кафизм поются два канона: 
один успению преподобного Лазаря, глас 4-й **Явиша ся источницы**, канон 2-й дневного святого. 
Поются же и трипеснцы, поются прежде канона. 

Чтение же бывает из толкований на Евангелие, слово 62-е, начало: **Бе некто боля Лазорь**. Также и 
в четверг на утрене и на часах, пока не закончится <`таковое пресечение Евангелия`>. 

И прочее все поют, как и в прочие дни.  

#### Четверг

<*p. 18 / 245 / 244*>

В тот же день на вечерне, после пения стихир Триоди подобных, и самогласных, и мученичных, 
**Слава, и ныне:** вместо Богородична говорится стихира самогласная святого Лазаря, глас 1-й 
**Воскресение и Жизнь**. 

Эти же самогласные стихиры святого Лазаря, которых четыре: **Воскресение и Жизнь**,  **Лазоря умершааго**, 
**Мария и Марфа**, **Божества Твоего Христе**, поются по одной в конце вечерни и утрени вместо 
Богородичнов от вечерни среды до утрени пятницы той же недели. Но на вечернях поются и мученичны, 
т.к. есть лишние стихи, а на утренях -- нет.  

#### Пятница

<*p. 18v / 245 / 244*>

В пятницу той же 6-й недели на утрени после пения двух кафизм, поются два канона: святого Лазаря, 
глас 7-й, творение Германа **Истрясшюму Богу**, и Цветной недели, глас 4-й, творение Андрея, 
**Поим песнь победную**, и трипеснец. Когда же поется трипеснец, поют же как 4-го гласа канон. 

Читают же Златоуста слово о гробах, о <`зелопомянии`>. 

Седален и тропарь как в прочие дни. Но по 6-й песни поют мученичный седален. 

#### Суббота

<*p. 18v / 245 / 244*>

##### Вечерня

В пятницу на *вечерне*, пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 
самогласная стихира 2-жды, глас 8-й **Душеполезную**, и святого Лазаря другие 3 стихиры, глас 6-й, по 2-жды: 
**Господи Лазорева гроба**, **Господи на гроб четверодневнааго**, **Господи глас Твой адово**, и другая 
стихира, глас 8-й **Предстал еси гробу**. **Слава:** ту же. **И ныне:** другая, глас 8-й **Лазоря мертвеца**. 

И Литургия постная. 

*Повечерие* поется малое, от **Живый в помощи**.

##### Утреня

<*p. 19 / 245 / 244*>

**В СУББОТУ СВЯТОГО ЛАЗАРЯ** на *заутрене* после псалмов поется **Бог Господь**, тропарь, глас 1-й: 
*Общее воскрешение преже Своея мукы извещая, из мертвых воскреси Лазоря, Христе Боже; темже и мы, 
яко и отроци, победныя образы приносяще, Тебе победителя смерти вопием: осана в вышних, благословен 
грядый во имя Господне*. И поется 3-жды без Богородична. 

Поются же две кафизмы, и говорят на первой -- ипакои, глас 2-й **Плотскы любовь**, и читается слово 
Андрея, начало: **Лазорь пришедший собра сонм**. 
По 2-й кафизме -- седален святого Лазаря, также и по 3-й песни. 
По 6-й же -- кондак, глас 2-й, подобен **Вышних ища**: **Всем радость**. 

Евангелие утреннее не говорится, но по втором чтении сразу говорится **Воскресение Христово** 
и 50-й псалом. 

После этого поется канон, глас 1-й, Андрея **Песнь победную**, ставят стихов 
`[` <*прим.: в Син.330 и Соф.1136 пропуск (две буквы)*> `]`, и в конце песней говорятся пасхальные 
ирмосы **Воскресения день**. 
На 6-й песни поются сначала четверопеснцы <`ильѢи`> Иоанна, с ирмосами, повторяются же их ирмосы и стихи, 
по четверопеснцах же говорят из канона по 3-и стиха. 
Седален, глас 4-й, подобен **Посетил**: **Словом Твоим, Слово Божие, Лазорь ныне**. 

Потом поется **Хвалите Господа**, и говорят стихиры -- 3, самогласны, по 2-жды, глас 1-й: **Воскресение и Жизнь**, 
**Мария и Марфа**, **Лазоря умершаго**. **Слава, и ныне:** глас тот же **Божества Твоего Христе**. 

На стиховне: стихиры, глас 6-й **Господи Лазорева хотя гроба видети** и подобные ей того же гласа, по 1-жды. 
На **Слава:** глас 8-й **Предстал еси гробу**. На **И ныне:** глас тот же **Лазоря мертвеца**. 

Тропарь: **Общее воскресение**.

##### Литургия

<*p. 19v / 246 / 245*>

*Святая же Литургия* совершается в церкви. И поются уставные, т.е. **Благослови душе моя Господа**. 
На блаженнах поется 6-я песнь четверопеснца. 

Вместо **Святый Боже** -- **Елико во Христа кр**, не бывает ектении от диакона. 

Прокимен: **Господь просвещение** <*26:1*>, стих: **Господь защититель** <*26:1b*>. 
 
Апостол: **Братие, Цесарство недвижимо** <*Евр.12:28; зач. 333 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время бе некто Лазорь от Вифания** <*Ин.11:1; зач. 39*>.  

Причастен, глас 2-й: **Из уст младенец** <*8:3*>. 

Имеют отдых совершенно.

[← Неделя 5-я ](A_16_AST_sunday5.md) | [Триодь](README.md#6-я-седмица) | [Неделя ваий →](A_18_AST_sunday6_palm.md)
