
# Седмица 6-я поста

#### Среда

<*p. 199v / 225 / 138*>

**СРЕДА 6-Й СЕДМИЦЫ**

*На утрене* читаем толкование Златоуста на Иоанна, на перикопу Лазаря: 
**Бе некто боля Лазарь** <*BHG 2219w*>, слово 62-е, на 2 части, и половину 63-го. 

#### Четверг

<*p. 199v / 225 / 138*>

Также и в ЧЕТВЕРГ: остальное, и 64-е.

#### Пятница

<*p. 200r / 225 / 138*>

**В ПЯТНИЦУ**

Златоуста на Лазаря `[` из Панегирика `]` или оглашение того же Златоуста 
о памятозлобии, если найдется, начало: *Πρὸς τὸ τέλος ἡμῖν λοιπόν* <*PG 49:197*>. 

#### Суббота

<*p. 200r / 225 / 138*>

**СУББОТА ПРЕПОДОБНОГО ОТЦА НАШЕГО ЛАЗАРЯ**

##### Вечерня

*Вечером* в пятницу на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры самогласные -- 3, 
глас 6-й, по 2-жды. 
1-я: **Господи Лазарев хотя гроб**. 
2-я: **Господи на гроб Ты**. 
3-я: **Господи глас Твой разруши**. 
**Слава** -- самогласен Четыредесятницы, глас 8-й: **Душеполезную совершивше Четыредесятницу**. 
**И ныне** -- другой самогласен, глас 8-й. 

Затем совершается вход. И читает пророчества. **Да исправится**. 

И совершается по чину Литургия Преждеосвященных. 

На *молении* же совершается все его последование как обычно.

##### Утреня

<*p. 200r / 226 / 139*>

На *полунощнице* поем канон Андрея Критского на Лазаря, на глас 1-й: 
**Песнь победную**, **Мертва четверодневна**. 

> Если же случится БЛАГОВЕЩЕНИЕ в этот день, вечером в пятницу не говорится моление, 
> но поем повечерие праздников и канон Богородицы.

*На утрене* -- **Бог Господь**, глас 1-й. Отпустительный (3-жды): 
*Общее воскресение прежде Твоея страсти уверяя, из мертвых воздвигл еси Лазаря, 
Христе Боже. Темже и мы, яко отроцы, победы знамения носяще, Тебе победителю смерти 
вопием: осанна в вышних, благословен грядый во имя Господне*. 

Стихословие, 1 кафизма, Непорочны с Аллилуиа. `[` Седален <*прим.: ипакои*> `]` Лазаря. 
Чтение: слово Андрея Критского на Лазаря, начало: *Λάζαρος τὸν παρόντα συγκεκρότηκε* <*PG 97:960*>. 

И сразу, встав, говорим: **Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом
<*прим.: глас 8-й, τῶν ζόντων*>. Евангелие же утренее не говорим. 

`[` Каноны <*прим.: канон*> `]` `[` глас 8-й `]` <*прим.: совершая*> тропарей 12 
вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й -- седален Лазаря. 
По 6-й -- кондак, глас 2-й: **Всех радость**. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** -- **Всякое дыхание**. Стихира, глас 1-й, Иоанна монаха: 
**Воскресение и жизнь всех**. 
Иная: **Лазаря умерша**. 
Другая: **Божества Твоего Христе**. 
Совершаются же 6, повторяясь <*прим. по 2-жды*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Представ гробу**. 

И совершается великое славословие. 
Отпустительный: **Общее воскресение**. 
Ектения просительная. 

Оглашение же Лазаря говорится вечером в пятницу. 

##### Литургия

<*p. 201r / 226 / 139*>

*На Литургии* `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` Лазаря.

Антифоны -- 3.
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами**.
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, воскресый из мертвых**
3-й, глас 1-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Общее воскресение**. 
Кондак, глас 2-й: **Всех радость**.

Когда же желают братия принять схиму, поются изобразительны и блаженны схимы.  

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**.

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1*>. 
Стих: **Господь защититель** <*26:1b*>.

Апостол к Евреям: **Братие, царство непоколебимо** <*Евр.12:28; зач. 333 от полу*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцарися в лепоту облечеся** <*92:1*>.

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, бе некто боля Лазарь** <*Ин.11:1; зач. 39*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*> и **Из уст младенец и ссущих** <*8:3*>.

[← Неделя 5-я ](A_16_MES_sunday5.md) | [Триодь](README.md#6-я-седмица) | [Неделя ваий →](A_18_MES_sunday6_palm.md)
