
# Неделя цветная

<*p. 20 / 246 / 245*>

#### Вечерня

В субботу на *вечерне*, поется **Блажен муж**. И после окончания пения меняются стороны: левая сторона 
переходит на правую, а правая -- на левую. 
 
Потом левая сторона начинает **Господи воззвах**, как и всегда в прочие субботы бывает. Ставят 9 стихов, 
и поются стихиры -- 3, Цветной недели, по 3-жды, глас 6-й: **Днесь благодать**, **Входящю Ти Господи**, 
**Слава Тебе Христе**, **Христе в вышних**. **Слава, и ныне:** первую стихиру. 

Потом -- вход. И прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. Чтения -- 3. 
1-е, из Бытия: **Призва Ияков** <*Быт.49:1*>. 
2-е чтение, из пророчества Софонии: **Тако глаголет Господь: радуй ся зело дщи Сионова** <*Соф.3:14*>. 
Чтение 3-е, из пророчества Захарии: **Радуйся зело дщи** <*Зах. 9:9*>.   

На стиховне: 3 самогласные стихиры, глас 4-й: **Хотящю Ти внити**, **Множество людий Господи**, 
**Изидете языци**. На **Слава:** и на **И ныне:** стихира, глас 6-й: **Преже шести ден Пасхы**.   

Тропарь, глас 4-й: *Спогребше Ти ся хрещением Христе Боже наш, бесмертну животу сподобихом ся воскресением 
Твоим, и поюще вопием: осанна в вышних, благословен Грядый во имя Господне*. 

Как диакон скажет **Премудрость**, бывает отпущение. 

#### Утреня

В Неделю цветную на *заутрене*: поют **Бог Господь**, глас 1-й, тропарь **Общее воскреше**. Его поют 3-жды, 
Богородичен же не поется.

Поют же 2 кафизмы. И по 1-й кафизме -- поется ипакои, глас 6-й: **С ветвьми похвальше первее**. 
А по 2-й кафизме -- седален праздника. 
Так же и по 3-й песни. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 6-й: **На престоле на небеси**. 

Читается же Андрея на праздник, начало: **Вчера ны с Владыкою Лазорь**. И разделяется на 2 части до обычного: 
одно читается по 1-й кафизме, а другое -- по второй.   
По 3-й же песни читается слово из толкования на Евангелие от Иоанна, начало: **Един же некто от них Каияфа**. 

После окончания второго чтения поются степенны. И говорят прокимен, глас 4-й: **Из уст младенец** <*8:3*>, 
стих: **Господи Господь наш яко чюдно** <*8:2*>. Потом **Всяко дыхание**. 
И Евангелие утреннее Цветной недели. 

**Воскресение Христово видевше** не поется, но только 50-й псалом. 

Поется же канон, глас 4-й, творение Космы: **Явиша ся источниц**. Ставят же 10 стихов, и поются ирмосы 
и стихи по 4-жды. 

> Если же придерживаются ветхого обычая петь канон Андрея, глас 4-й: **Воспоим песнь Богу**, поется 
> с указанным каноном. Но лучше было бы, оставив его, петь в неделю только Космы монаха, т.к. 
> следует <`того ка(н) истиха и потишиѥ пѣти`>. 

По окончании каждой песни поются ирмосы вместо <`пєрисъ`> светилен: **Словом Твоим Слов**. 

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов, поют стихиры -- 3, глас 8-й, по 2-жды: 
**Радуй ся и весели ся** и иные две, подобные той. На **Слава, и ныне:** иная стихира, глас тот же: 
**На херувиме Седяй**. 

На стиховне: стихира, глас 6-й, самогласная: **Имеяй престол небо** и иные две, подобные той. 
Говорят же стихи у этих стихир, стих 1-й: **Из уст младенец** <*8:3*>, 
стих 2-й: **Благословен Грядый во имя Господне** <*117:26*>. Эти же стихи говорятся и в минувшую субботу 
вечером на вечерне. На **Слава, и ныне:** стихира самогласная, глас 6-й: **Честное воскресение**. 

Тропарь: **Общее воскре**. 

> *Подобает знать*, что в ту неделю ничего воскресное не поется.  

> После отпуста утрени во второй час дня, как ударят в било 3-жды, собираются все в церкви. После же начала, 
> взяв кресты, идут на крестный ход. И, поя тропарь **Общее воскрешен**, обходят монастырь. После возвращения 
> же с крестного хода клеплют, и начинается Божественная Литургия.  

#### Литургия

И поют уставные псалмы. На блаженнах поют из канона праздника 4-ю и 5-ю песни. В начале же не говорит 
**Егда в страсти разбойник**, но вместо него -- ирмос: **Христос приходяй**. 
Когда же входят иереи, говорится стих входной вместо **Придете поклоним ся** -- 
**Благословен Грядый во имя Господне** до **из дому Господня** <*117:26*>, глас 1-й, и на нем же говорится 
и указанный тропарь **Общее вос**, затем **Слава, и ныне:** кондак, глас 6-й: **На престо**. 

После него -- ектения. Также **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый** <*117:26*>, стих: **Исповедайте ся Господеви** <*117:1*>, 
стих 2-й: **Да речет убо дом Израил** <*117:2*>. 

Апостол: **Братие, радуйте ся о Господи** <*Флп.4:4; зач. 247*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Воспойте Господеви пень нову** <*97:1*>. 
 
Евангелие от Иоанна: **Преже праздника Пасхы** <*Ин.12:1; зач. 41 - ?*>. 

Причастен, глас 4-й: **Благословен Грядый** <*117:26*>. 

[← Седмица 6-я ](A_15_AST_week5.md) | [Триодь](README.md#6-я-седмица) | [Великий Понедельник →](A_19_AST_great_monday.md)
