
# Неделя Ваий

<*p. 541 / 697*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры 
самогласны праздника, глас 6-й **Днесь благодать**, говорим 2-жды, иная: **Входящу Ти, Господи**, 
говорим 3-жды, иная: **Слава Тебе, Христе**, и ее говорим 3-жды. 
**Слава, и ныне:** 1-ю **Днесь благодать**. 

> *Подобает же знать*, что 2-е стихиры **Входящу Ти, Господи** и **Слава Тебе, Христе**: начинам же 
> стихи 6-м <*гласом*>, заканчиваем же на глас 2-й, и таким образом переходим их, т.к. глас их 
> средний 6-й и 2-й. 

Вход и прокимен **Господь воцарися**. Чтения. 
1-е, Бытия: **Призва Иаков** <*Быт. 49:1*>. 
2-е, Софонии: **Тако глаголет Господь: радуйся, веселись** <*Соф. 3:14*>. 
3-е, Захарии: **Тако глаголет Господь: радуйся и веселись** <*Зах. 9:9*>.

На стиховне: стихиры самогласны, глас 8-й: **Радуйся и веселися**. 
Стих 1-й: **Господи, Господь наш, яко чудно имя Твое** <*8:2*>. 
Иная: **Прииде Спас днесь**. 
Стих 2-й: **Из уст младенец и ссущих** <*8:3*>. 
**На херувимех носимый**, 3 по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Имеяй престол небо**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Спогребшеся Тебе крещением**. 
Он же и на *повечерии*.
  
#### Бдение

На *паннихиде бдения*, поем канон, творение Гавриила монаха, на 10, глас 4-й, подобен **Явишася**. 
По 3-й песни: седален праздника, какой желаем. 
По 6-й песни: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос. 

После окончания паннихиды читаем из Панегирика слово Златоуста на праздник. 
Апостол же не читаем, и ничего воскресного не поем. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, тропарь **Общее воскресение**, 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 4-й **Спогребшеся**. 
Стихословия. По 1-й кафизме: седален праздника. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово 2-е Златоуста на тот же праздник. 
По 2-м стихословии: седален праздника. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово господина Андрея, начало: *Χϑὲς ἡμᾶς* (*Вчера нас*?) <*PG 97, 985*>, на 2 части.  

Затем полиелей. Также и седален праздника. **Слава, и ныне:** он же. Ищи седален в начале Триоди. 
Глас 4-й, подобен **Удивися**, и другой подобен **Ангельския силы**, глас 6-й. 
Чтение: оставшееся от названного слова.    

Далее степенны гласа, антифона 3. Прокимен, глас 4-й: **Из уст младенец**, стих: **Господи, Господь наш**. 
**Всякое дыхание**, глас тот же. 
Евангелие от Марка: **Во время оно, приближися Иисус во Иерусалим** <*зач. 49*>. 
Далее 50-й псалом, **Воскресение Христово** же не говорим. 

И сразу же начинаем канон. **Господеви поем** же не говорим. Поем же ирмосы по 2-жды, тропари же, 
когда 2 -- по 6, когда же три тропаря -- по 4, так совершается на каждую песнь по 14. 
Глас 4-й, **Явишася источницы бездны**. Говорим же и в конце ирмосы оба хора 1-жды. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 4-й: **С ветвьми**. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово на Иоанна, 65-е, на **Из них некто Каиафа**.    
По 6-й: кондак **На престоле на небеси**. И если есть время, чтение: на того же Иоанна, слово 66-е.
В начале же 9-й песни или немного позже экклесиарх дает ваиа и свечи братии, начиная с предстоятеля 
и до конца.     
Эксапостиларий: **Свят Господь** на глас. 

На **Хвалите**: ставим 6 на глас 4-й и поем стихиры самогласны 3 по 2-жды: **Хотящу Тебе внити**, 
иная: **Множество народа**, другая: **Изыдите языцы**. **Слава, и ныне:** глас 6-й **Прежде шести дней Пасхи**.  

Славословие великое. Отпустительный: **Общее воскресение**. 

И сразу же выходим с литией, и поднимаемся к Спасу с пением **Общее воскресение**, 3-жды, 
затем **Спогребшеся Тебе**, и его 3-жды, затем кондак, также и во время возвращения. Вернувшись, 
совершаем сугубую ектению великую, и сразу же начинаем петь *1-й час*. Чтение же не совершаем. 
Свечи же вместе с <`τῷ ὑποτρέψαι`>, собирает параекклесиарх, сохраняя их и подавая всей братии 
на умовение и на Евангелиях Святых Страстей. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны, глас 4-й **Древом Адам**. 

На входе стих на глас 1-й: **Благословен Грядый во имя Господне** <*117:26*>. 
И сразу тропарь: **Общее воскресение**. **Слава, и ныне:** глас 6-й, кондак **На престоле на небеси**. 
Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый** <*117:26*>, стих: **Исповедайтеся Господеви, яко благ** <*117:1*>.
Апостол к Филлипийцам: **Братие, радуйтеся о Господе** <*зач. 247*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Воспойте Господеви песнь нову, яко дивна сотвори Господь** <*97:1*>, 
стих 2-й: **Видеша вси концы земли спасение Бога нашего** <*97:3b*>. 
Евангелие от Иоанна: **Прежде шести дний Пасхи** <*зач. 41*>. 

И по порядку Божественная Литургия Златоуста. 
Причастен: **Хвалите** и **Благословен Грядый** <*117:26*>. 
