
# НЕДЕЛЯ ВАИЙ

<*p. 227 / 139*>

#### Вечерня

В субботу *вечером*, после псалма стихословие **Блажен муж**. Перед же **Господи воззвах** меняются хоры, 
и переходят те, кто на правой стороне, на левую, и те, кто на левой -- на правую. И после перемены хоров, 
говорится **Господи воззвах** на глас 6-й, и поем стихиры 3: **Днесь благодать Святаго**, эту 3-жды. 
**Входящу Ти, Господи** <*прим.: глас 2-й*>, и эту 3-жды. **Слава Тебе, Христе, в вышних**, эту 2-жды. 
**Слава, и ныне:** <*прим.: глас 6-й*> **Имеяй престол**.  

Далее прокимен: **Господь воцарися, в лепоту**. Чтения 3.  
1-е, Бытия: **Призва Иаков** <*Быт. 49:1*>. 
2-е, Софонии: **Тако глаголет Господь: радуйся зело** <*Соф. 3:14*>. 
3-е, Захарии: **Тако глаголет Господь: радуйся зело** <*Зах. 9:9*>.

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й: **Всесвятый Дух**. 
Стих 1-й: **Господи, Господь наш, яко чудно** <*8:2*>. Иная: **Собезначальный и Соприсносущный**. 
Стих 2-й: **Из уст младенец** <*8:3*>. Другой: **Прежде шести дней Пасхи**. 
**Слава, и ныне:** глас 3-й **Прежде шести дней бытия Пасхи**. 

Отпустительный, глас 1-й: **Общее воскресение**. 
  
#### Повечерие

*Повечерие* же поем обычное.
  
#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й. Отпустительный **Общее воскресение**, 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 4-й **Спогребшеся Тебе крещением, Христе Боже наш, безсмертныя жизни 
сподобихомся воскресением Твоим, и воспевающе зовем: осанна в вышних, благословен Грядый во Имя Господне*. 

Стихословие, обычное. Ипакои, глас 6-й: **С ветвьми воспевше прежде**. Далее чтение: слово Андрея Критского, 
начало: *Χϑὲς ἡμᾶς μετὰ τοῦ δεσπότου Λάζαρος* <*PG 97, 985*>, на 2 части. Ищи его в Панегирике. 
Есть и слово Златоуста. Есть же и слово господина Льва Деспота. 

Далее степенны, антифон 1. Прокимен, глас 4-й: **Из уст младенец**, стих: **Господи, Господь наш, яко чудно**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Во время оно, егда приближися Иисус во Иерусалим** <*зач. 83*>. 
И сразу 50-й псалом, **Воскресение Христово** же не говорим. 

Далее канон, глас 4-й, **Явишася**. Совершаем его тропарей 12 вместе со ирмосами и **Слава, и ныне**. 
По 3-й: седален праздника.    
По 6-й: кондак **На престоле на небеси**. 
По 9-й: эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 4-й. Ставим 6 стихов и поем стихиры 3 по 2-жды: 
**Хотящу Ти внити**. Иная: **Множество народа Господи**. Другая: **Изыдите языцы**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Прежде шести дней Пасхи**.  

Славословие великое. Отпустительный: **Общее воскресение прежде Твоея страсти**. 
Сугубая ектения с прошениями. И отпускает.  

И немного погодя, знаменует в великое знамение, и собравшись все в храме, поем *1-й час*. 
И после него берем у предстоятеля вайи. И сразу же идем, поя **Спогребшеся Тебе крещением**, до 
святого Иакинфа. Там же говорим Апостол и Евангелие <*прим.: ищи Апостол и Еванелие в книге `τὸν κεκειμημένον`; 
ищи Апостол в четверг 6-й; ищи Апостол ваий*>. 
И после сугубой ектении возвращаемся. 
Входя же в храм, поем **Радуйся, Двере Божия**. Далее говорится Евангелие и сугубая ектения. И отпускает. 
Но и у святого Николая говорится Евангелие и сугубая ектения.  

#### Литургия
 
На *Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны ваий*> `]`. 

Антифоны. 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами**.
2-й: **Господь воцарися, в лепоту** <*пс.92*>. **Спаси нас, Сыне Божий** <*прим.: **воскресый***>. 
3-й, глас 1-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Общее воскресение**. 
На входе: **Благословен Грядый** до **и явися нам** <*117:26-27a*>. 
Глас 4-й: **Спогребшеся Тебе крещением**. **Слава, и ныне:** кондак, глас 6-й **На престоле на небеси**. 

Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый** <*117:26*>, стих: **Исповедайтеся Господеви, яко благ** <*117:1*>.
Апостол к Филлипийцам: **Братие, радуйтеся всегда о Господе** <*зач. 247*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Воспойте Господеви песнь нову, яко дивна** <*97:1*>, 
стих 2-й: **Видеша вси концы земли** <*97:3b*>. 
Евангелие от Иоанна: **Прежде шести дний Пасхи** <*зач. 41*>. 

И по порядку Божественная Литургия Златоуста. 
Причастен: **Из уст младенец и ссущих** <*8:3*>. 
