
# Святой и Великий Понедельник

<*p. 22v / 247 / 246*>

#### Вечерня

В ту же Неделю цветную поют **Ко Господу егда воскорб**. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 
стихиры -- 3, глас 7-й, по 1-жды: **Собор лукав**, и иные две, подобные той, иные 3 стихиры, глас 8-й, 
подобен **Иже во Едем**. На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Вход. Прокимен: **Се ныне благос**.    

На стиховне: стихира, глас 5-й: **Достигше верни** и иные две, подобные той. 
**Слава, и ныне,** глас 8-й: **Исохшии смокв**.   

Тропарь: **Богородице Дево радуй ся**. 

#### Повечерие

*Повечерие* же поется великое, как и в прочие дни поста. 

#### Утреня

Во Святой и Великий Понедельник *на заутрене*, после псалмов, поется **Аллилуиа** и Троичны текущего 
гласа.  

Поются же кафизмы -- 3. 
И по первой кафизме -- поется ипакои дневной, начало: **Егда Пилат на Живодавця суди**. 
А по 2-й -- тропарь, глас 6-й:  **Душею сокрушеною**. 
По 3-й кафизме -- седален Триоди. 
Читается же толкование Златоуста на Евангелие от Матфея, до самой Великой Среды, на утренях же и часах, 
начало: **Седящю Исусу на горе Елеонстей**. 

Поется же трипеснец Космы монаха, и говорят стихи по 4-жды, ирмосы же первой и восьмой песней -- по 2-жды, 
а девятой песни -- по 4-жды. Поется же из Андреева творения по 6 стихов. Ставят же 12 стихов на 1-й и 
восьмой песнях, а на 9-й песни -- 16 стихов. 
Светилен текущего гласа. 

На **Хвалите Господа** стихиры не поются. 

На стиховне же: самогласные стихиры, глас 5-й, поются по 1-жды: **Господи идя к страс**, 
**Господи к таинству**, **Господи совершеная мыслит**. На **Слава, и ныне,** глас 8-й: 
**Вторую Евгу егюптянын**.  

#### Часы

*Первый час* с этого дня поется вместе с заутреней, с пением псалтыри, до Великого Четверга. 

3-й же, и 6-й, и 9-й -- в свои времена. 

[← Неделя цветная ](A_18_AST_sunday6_palm.md) | [Триодь](README.md#святой-и-великий-понедельник) | [Великий Вторник →](A_20_AST_great_tuesday.md)
