
# Святой Великий Понедельник

<*p. 542 / 698*>

#### Вечерня

В ту же неделю *вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем 3 стихиры по 2-жды, 
глас 7-й **Сонмице лукавая**, и другие 2-е подобные ей. **Слава, и ныне:** глас 2-й **От ветвий и ваий**. 

Вход. Прокимен: **Се ныне благословите Господа**, стих: **Стоящии в храме Господни**.

На стиховне: стихиры, глас 1-й: **Грядый Господь**, 2-жды. Иная, глас 5-й: **Достигше вернии**, 1-жды.  
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Изсохшия смоковницы**. 

Отпустительный: **Богородице Дево** и прочие. 
Он же и на *повечерии*.
  
#### Паннихида

*Паннихида* присоединяется, и поем господина Андрея трипеснец Великого Понедельника, 
глас 8-й **Сокрушившему**.
  
#### Повечерие

*Повечерие* снаружи, в притворе, просто (*λιτῶς*) **С нами Бог** и обычные тропари. Метания же совершаем. 
И по чину все последование.  
  
#### Утреня

В **Святой и Великий Понедельник** на *утрене* с этого дня пробуждаемся в 6-й час. 
И поем **Аллилуиа**, глас 8-й, тропарь **Се Жених**, 3-жды. 
Стихословим 3 кафизмы, и говорим седальны Триоди. **Слава, и ныне:** их же. 
И другой седален Триоди, глас 1-й, подобен **Гроб Твой Спасе**. 
По 3-м стихословии: кондак дня и икос, глас 8-й.  
Чтение: слово Златоуста из Панегирика о Великой седмице, почему называется Великой седмицей, 
начало: *Διηνύσαμεν τῆς νηστείας*, на 2 части. И его же другое слово на иссохшую смоковницу.  

Далее 50-й псалом, и сразу же трипеснец. 

**Господеви поем** же не говорим. Когда начинаются песни, ставим 14: ирмосы по 2-жды, тропари же по 6, 
когда же 3 -- по 4. В конце же снова вместе ирмосы 1-жды, оба, глас 2-й, песнь 1-я **Непроходимое**, 
и 8-я, и 9-я. 
Эксапостиларий, поется же псалтом и нами: **Чертог Твой вижду**. 

На **Хвалите**: ничего.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры, глас 5-й **Господи, грядый к страданию**, **Господи, к таинству**, 
**Господи, совершеннейшая мудрствовати**, 3 по 1-жды. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Вторую Еву египтяныню**. 

#### Часы

Трисвятое и *1-й час* со стихословием. Если же позже отпущение утрени, поем его без стихословия, 
стихословим же на 9-м часе. Если же совершается на 1-м часе стихословие, на 9-м часе не стихословим. 
Прокимен со гласом (*μετὰ ἥχου*): **Заутра услыши глас мой**. **Слава, и ныне: Что Тя наречем**. 

Далее ставится аналой с <`βλαττίου`> на месте певцов перед святой вимой, с двумя свечами по сторонам. 
Читается подряд Четвероевангелие *от иереев и диаконов*, каждый день по евангелисту, в понедельник 
Матфей весь, на 4 части: т.е. на 1-м часе, и на 3-м, и на 6-м с 2-мя прокимнами пророчества, все 
стоят, и на 9-м часе. 

Далее после чтения Евангелия: **Стопы моя**, Трисвятое, **Господи помилуй** 45, метания, молитвы 
и отпуст. Как на всех часах, на 9-м часе не стихословим, если не оставлено стихословие 1-го часа. 



#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны, глас 4-й **Древом Адам**. 

На входе стих на глас 1-й: **Благословен Грядый во имя Господне** <*117:26*>. 
И сразу тропарь: **Общее воскресение**. **Слава, и ныне:** глас 6-й, кондак **На престоле на небеси**. 
Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: **Благословен Грядый** <*117:26*>, стих: **Исповедайтеся Господеви, яко благ** <*117:1*>.
Апостол к Филлипийцам: **Братие, радуйтеся о Господе** <*зач. 247*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Воспойте Господеви песнь нову, яко дивна сотвори Господь** <*97:1*>, 
стих 2-й: **Видеша вси концы земли спасение Бога нашего** <*97:3b*>. 
Евангелие от Иоанна: **Прежде шести дний Пасхи** <*зач. 41*>. 

И по порядку Божественная Литургия Златоуста. 
Причастен: **Хвалите** и **Благословен Грядый** <*117:26*>. 
