
# СВЯТОЙ И ВЕЛИКИЙ ПОНЕДЕЛЬНИК

<*p. 229 / 140*>

#### Вечерня

В ту же неделю ваий *вечером* не стихословим. Но на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем 3 стихиры  
глас 6-й **Имеяй престол небо**, иная: *̔Ο πόλον κτίσας οὐρανόν*, другая: *Τὸν ἐπὶ ϑρόνου χερουβίμ*. 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **На херувимех носимый**.  

Вход. Прокимен: **Се ныне благословите** <*133:1a*>, стих: **Стоящии** <*133:1b*>.

На *стиховне*: стихиры, глас 2-й: **От ветвий и ваий**. Иная, глас 3-й: **Страшно еже впасти**. 
Другая, глас 7-й: **Сонмице лукавая и прелюбодейная**. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Радуйся и веселися**.   

Отпустительный: **Спогребшеся Тебе**. 
  
#### Повечерие

*Повечерие* же совершаем, как и в прочие недели 40-цы. И поем трипеснец Андрея <*прим.: Критского*>.   
Отпустительный: **Спогребшеся Тебе**. 
  
#### Утреня

**СВЯТОЙ И ВЕЛИКИЙ ПОНЕДЕЛЬНИК**

<*прим.: обычная полунощница, т.е. Непорочны перед амвоном.*>

*На утрене*, **Аллилуиа**, глас 8-й. Отпустительный: **Се Жених грядет**, 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 2. И говорим седальны Триоди. 
Чтение: слово святого Ефрема на прекрасного Иосифа, ищи в Панегирике. Или, если найдется, 
Златоуста слово, почему называется Великой седмицей, начало: *Διηνύσαμεν τῆς νηστείας* <*PG 55, 519*>. 
Или на Матфея 2-ю книгу толкования Евангелия, которое предстоит читать на Литургии. 

После 50-го псалма -- трипеснец, **Господеви поем** же не говорим, **Непроходимое**. 
Совершаем же его с ирмосом и со **Слава, и ныне**, 12 тропарей. 
После 8-й песни: кондак дня. 
По 9-й: эксапостиларий **Чертог Твой вижду**, 3-жды. Поется диаконом и нами. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: поем стихиры самогласны 3, глас 1-й: **Грядый Господь**. 
Иная: **Достигше вернии**, эту 2-жды. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Вторую Еву египтяныню**.  

Далее **Благо есть иссповедатися**. Трисвятое. И отпускает. 

Совершаются же метания на занимаемом месте (*κατὰ τὸν προλαβόντα τύπον*) на утрене и часах. 
  
#### Часы

*1-й час* вместе с <`τῷ διαφαῦσαι`> дня знаменует. И поем его однопсалмный со стихословием, совершая 
на каждый антифон ектению, как и в [1-ю седмицу](A_07_MES_week1.md), но и на прочих часах 
до Великой Среды. Не читаем же, как на той, но вместо чтения говорим Четвероевангелие на всех часах, 
а все стоят и слушают чтение со многим вниманием. 

Так же в Великий Понедельник на четырех часах исполняется Евангелие от Матфея. 
В Великий Вторник на трех часах -- от Марка, а на 9-м часе -- одно чтение от Луки, т.к. пять чтений 
совершаем от Луки. И в Великую Среду конец полагается и ему. 
В Великий же Четверг читается от Иоанна до **Ныне прославися Сын Человеческий** <*зач. 46*>, и более ничего. 

После стихословия 1-го часа сразу же прокимен, со гласом (*μετὰ ἥχου*): **Заутра услыши**. 
**Слава, и ныне: Что Тя наречем**. Затем ставится аналой с <`βλαττίου`> перед амвоном, и на нем 
полагается Евангелие, читается от отца <*прим.: предстоятеля*> подряд Четвероевангелие, как выше 
сказано, а все стоят со страхом многим. И после чтения Евангелия: **Стопы моя**. Трисвятое. 
**Отче наш**. **Господи помилуй**. Молитва. И отпускает. 

Таким образом читается на всех часах. На шестом же часе вместе с двумя прокимнами читается пророчество. 

Подобает же знать, что в эту Великую седмицу в конце 9-го часа читается оглашение Студитово. 

[← Неделя цветная ](A_18_MES_sunday6_palm.md) | [Триодь](README.md#святой-и-великий-понедельник) | [Великий Вторник →](A_20_MES_great_tuesday.md)