
# Святой и Великий Вторник

<*p. 23 / 248 / 247*>

#### Вечерня

В тот же день *вечером*, пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 4 стиха, и поется  
одна стихира самогласная, 1-го гласа: **Во светлостех святых**, иная, глас 2-й: 
**Душевною леностию**, второя того же гласа: **Очистим себе брат** (которая в пятницу Сырной седмицы). 
На **Слава, и ныне:** иная, глас 4-й: **Скрывшаго талант**.  

Потом вход. Также **Да ся исправит**. 

И прочая служба постная. 

#### Утреня

Во Святой Вторник Великой недели *на заутрене*, после псалмов: **Аллилуиа** и Троичны текущего 
гласа.  

И поются 3 кафизмы. 
По 1-й кафизме -- ипакои дневной. 
По второй же -- тропарь. 
По 3-й -- седален Триоди. 

Поется же и двупеснец, Космы творение, трипеснец. Поются же стихи его, как [указано в понедельник](A_19_AST_great_monday.md#Утреня). 

Стихиры после **Хвалите Господа**: глас 6-й, самогласные: **Придете вернии**, иная: **Жених добротою красен**, 
иная: **Егда придеши во сл**. На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

#### Часы

<*p. 23v / 248 / 247*>

*Подобает знать*, что в тот день во 2-й час клеплют. И когда все соберутся в церковь, поется *3-й час*,
по одному псалму (<`по одиномѹ п(с)лмѹ`>), без пения псалтыри, и с прокимном **Господи Иже еси Пресвятый Твой Дух** 
и прочее. А **Господи помилуй** -- по 30. 

Потом поются 12 тропарей Святых Страстей, по 5-жды.  И как поют, чтобы знали поющие, -- скажем и об этом. 

Поют же так: начинает правая сторона: **Днесь церковная завеса**, также левая сторона -- тот же тропарь. 
И опять правая сторона -- его же, сказав **Слава**. И опять левая сторона говорит **И ныне**. 
И после пения обеими сторонами одного тропаря 2-жды, начинает опять тот же тропарь правая сторона, 
и с ней поет левая сторона. Таким же образом поются и прочие тропари. 

По окончании тропаря обеими сторонами, поет певец прокимен, потом поется тот же прокимен людьми, 
певец поет стих, а люди -- прокимен, потом певец -- прокимен, а люди -- конец прокимна. 

Прокимен, глас 8-й: **Яко аз на раны готов** <*37:18*>, стих: **Господи не яростию Тво** <*37:2*>. 

Потом читается паремия из пророчества Захарии: **Тако глаголет Господь: познают Хананеи овця** <*Зах.11:11b*>, 
конец: **И посреде Иерусалима** <*Зах.11:14 - ?*>, ищи в Пяток Великой седмицы -- <`мало почь(т)`> чтение 1-е. 

Также Апостол: **Братие, мне да не будет хвалити ся** <*Гал.6:14; зач. 215 от полу*>, ищи в неделю 22-ю.   

Также Евангелие от Матфея: **Во оно время утру же бывшю совет сотвориша** <*Мф.21:1; зач. 110*>, 
ищи в Пятницу Великой недели на Литургии. 

<`Ѥcть жє пьрвыи анти(ѳ) . трє(п)мъ сицє имє(н)`> 

Тропарь 1-й: **Днесь церковная завеса**, глас 8-й. 
Тропарь 2-й, глас тот же: **Яко овчя на заколе**. 
Тропарь 3-й, глас тот же: **Имшем Тя безак**. 

Также прокимен, и паремия, и Апостол, и Евангелие. 

Также тропарь 4-й, глас 8-й: **Страха ради июдейс**. 
Тропарь 5-й, глас тот же: **Преже честнаго Т**. 
Тропарь 6-й, глас 5-й: **Влеком ко Кресту**. 

Также прокимен, глас 8-й: **Сердце его собра безак** <*40:7b*>, стих: **Блажен разумеваяй** <*40:1*>. 

Чтение из пророчества Исайи: **Господь даст ми язык наказанию** <*Ис.50:4*>, конец: **кто озлобит мя** <*Ис.50:9*>, 
ищи в Великий Четверг.  

Апостол: **Братие, аще Христос сущем нам немощном** <*Рим.5:6; зач. 88 от полу*>, 
конец: **приведение прияхом**  <*Рим.5:11*>, ищи в неделю 10-ю <*3-ю*>. 

Евангелие от Марка: **Во оно время воини ведоша Иисуса** <*Мк.15:16; зач. 67*>, ищи в Страстях, 6-е. 

Тропарь 7-й, глас 8-й: **Си глаголет Господь июдеом**. 
Тропарь 8-й, глас 5-й: **Придете христоноснии людие**. 
Тропарь 9-й, глас 8-й: **Законоположници**. 

Прокимен, глас 6-й: **Вдаша в ядь мою зелч** до **оцта** <*68:22*>, стих: **Спаси мя Боже яко вн** <*68:2*>. 

Чтение из пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: се разумети имать отрок Мой** <*Ис.52:13*>, 
конец: **и за грехы их предан бысть** <*Ис.53:12*>, ищи в Пятницу Великой недели -- чтение третье. 

Апостол: **Братие, Святяй свящаеми от Единаго вси** <*Евр.2:11; зач. 306*>, ищи 26-го декабря. 

Евангелие от Луки: **Во оно время собраша ся все старейшинство** <*Лк.22:66; в 109 зач. - ?*>, написано 
в пятницу на 6-м часе.  

Тропарь 10-й, глас 7-й: **Ужяс бе видет**. 
Тропарь 11-й, глас 2-й: **Егда на Кресте**. 
Тропарь 12-й, глас 6-й: **Днесь висит на Древе**. 
И сразу -- кондак, глас 8-й: **Нас ради Распеншаго ся** с двумя или одним икосом. 

Потом прокимен, глас 6-й: **Положиша мя в рове преиспод** <*87:7*>, стих: **Господи Боже спасения м** <*87:2*>. 

Из пророчества Иеремии: **Господи скажи ми и познаю** <*Иер.11:18*>, ищи в Великий Четверг, чтение 1-е. 

Апостол: **Братие, имуще дерзновение вход** <*Евр.10:19; зач. 324*>, конец: **приближающ ся днесь** <*Евр.10:25*>,
ищи 5-го `[` ноября <*прим.: восстановлено по Соф.1136 (л.13), в Син.330 позднее исправление: `по(с) сѹ(б)`*> `]`.

Евангелие от Иоанна: **Во оно время ведоша Иисуса от Каияфы** <*Ин.18:28; зач. 59*>, 
написано 4-м в Страстях. 

После этого бывает ектения и отпуст. 

Поется же вместе и *6-й час*, по одному псалму, и прокимен: **Иже в шестый час**. Потом паремия 6-го 
часа. Потом **Святый Боже** и отпуст.

Потом братия немного будут в уединении, опять клеплют, и поется *9-й час*, по одному псалму, как 
и прочие, и блаженны.

[← Великий Понедельник ](A_19_AST_great_monday.md) | [Триодь](README.md#святой-и-великий-вторник) | [Великая Среда →](A_21_AST_great_wednesday.md)
