
# Святой и Великий Вторник

<*p. 544 / 700*>

#### Вечерня

В этот Великий Понедельник *вечером* на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры самогласны, 
глас 1-й **Во светлостех святых Твоих** 2-жды. Иная, глас 2-й: **Душевною леностию**, 2-жды. 
Другая на тот же глас: **Очистим себе братие** (*Καϑαρίσωμεν ἐαυτοὺς ἀδελφοί* <*сейчас: самогласен 
вечером в сырную пятницу - ?*>), и ее 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 4-й **Скрывшаго талант**. 

Вход с Евангелием, прокимен и пророчества. **Да исправится**. 
И сразу же: **Премудрость, прости. Услышим Святаго Евангелия**. Диакон: **От Матфеа**, 
и читает Евангелие: **Во время оно, седящу Иисусу на горе Елеонстей** <*зач. 98*>. 

И по чину Преждеосвященная Литургия.

> *На утрене же Евангелие не говорится, по обычаю в мире*.

#### Повечерие

На *повечерии*, **С нами Бог** и обычные тропари со гласом (*μετὰ ἥχου*), внутри храма.  
Поем же и трипеснец Великого Вторника господина Андрея, на 8, глас 8-й **Видите, видите**.   
  
#### Утреня

В **Святой и Великий Вторник** на *утрене*, в 6-й час. 
**Аллилуиа**, глас 8-й, тропарь **Се Жених грядет**, 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 3, седальны Триоди дня, **Слава, и ныне:** их же, певец и люди все. 
По 3-й кафизме стихословия: кондак Великого Вторника, глас 2-й, и икос.  
Чтение: из Панегирика 2 слова Златоуста на десять дев: 1-е с середины, начало же слова оставляем, 
2-е же полностью. И другое слово на слова Евангелия *ἐξέλϑετε φησὶν οἱ Φαρισαῖοι*, с середины. 

Далее 50-й псалом. 

И сразу же начинаем 8-ю песнь **Велению**. Ставим 14: ирмосы же по 2-жды, тропари по 4. Начинает же 
ее начинающий в этот день хор для равенства, т.к. поем только две песни. Также и 9-й ирмос 2-жды, 
тропари же по 6, и в конце опять ирмосы вместе 1-жды. 
Эксапостиларий: **Чертог Твой вижду**.   

На стиховне по **Хвалите**: стихиры самогласны, глас 6-й **Приидите вернии, делаим**. 
Иная: **Женише, добротою красный**. Иная: **Егда приидеши во славе**. По 1-жды с обеих сторон.  
**Слава, и ныне:** глас 3-й **Страшно еже впасти в руце Бога Жива**. 

#### Часы

На *1-м часе*: стихословие и чтение Евангелия от Марка, на 3 части. 

На *9-м же часе* не стихословим, читается же из Евангелия от Луки, совершаем же его на 5 частей. 
 

