
# СВЯТОЙ И ВЕЛИКИЙ ВТОРНИК

<*p. 231 / 141*>

#### Вечерня

Во Святой и Великий Понедельник *вечером*, на **Господи воззвах** поем 3 стихиры самогласные, глас 5-й:    
**Господи грядый к страданию**. Иная: **Господи, к таинству неизглаголанному**. Другая: **Господи, 
совершеннейшая мудрствовати**. Их по 2-жды. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Изсохшия души** <***смоковницы** - ?*>.  

Далее совершается вход с Евангелием. И сразу прокимен. Чтения. **Свет Христов просвещает всех**. 
Затем, после чтений, **Да исправится**. 
И сразу же диакон: **Премудрость прости, услышим**, **От Матфеа**. 
**Во время оно, седящу Иисусу на горе Елеонстей** <*зач. 98*>.

Далее сугубая ектения. И прочее последование Преждеосвященных.  
  
#### Повечерие

*Повечерие* же поем по обычаю, т.е. 6 обычных псалмов, **С нами Бог**, **Невидимых враг моих** 
и прочие тропари. **Господи помилуй** 40. 50-й псалом. Трипеснец Андрея. После 8-й песни: седален. 
После 9-й: ирмосы. Трисвятое. **Отче наш**. Отпустительный: **Стена Необоримая**. **Господи помилуй**, 24. 
Молитва повечерия. 

И сразу **Приидите поклонимся** и говорим только 6 псалмов из 12-ти. Далее **Слава в вышних Богу**. 
Трисвятое. Отпустительный: **Боже отец наших творяй**. **Не умолчим никогда, Богородице, силы Твоя**. 
**Господи Вседержителю**. И отпускает. 

Метания же совершаются все полностью. 

Это повечерие совершаем и в Великий Вторник вечером, и в Великую Среду вечером.  
  
#### Утреня

**ВЕЛИКИЙ ВТОРНИК**

*На утрене*, **Аллилуиа**, глас 8-й: **Се Жених**, 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 2. И седальны Триоди. 
Чтение из Панегирика: слово святого Иоанна Златоуста на 10 дев <*прим.: слово 77-е*>, начало: 
*̔́Οταν τὸ εὐδαπάνητον* <*PG 59, 527*>. И из толкования на Матфея, Евангелие, которое предстоит 
читать на Литургии. 

Далее 50-й псалом. 
 
И сразу же начинаем 8-ю песнь: **Велению**, 12 тропарей со **Слава, и ныне**. 
После нее: кондак дня. Далее 9-я.  
И после нее: эксапостиларий **Чертог Твой вижду, Христе мой, украшенный**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры самогласны 3, по 1-жды, **Во светлостех святых Твоих**. 
Иная, глас 2-й: **Душевною леностию воздремався**. Другая, глас 4-й: **Скрывшаго талант**. 
**Слава, и ныне:** глас 6-й **Егда приидеши**.  

#### Часы

На 1-м же часе начинает читаться Евангелие от Марка и завершается на 6-м часе. 
На 9-м же часе -- от Луки, совершаем его на пять частей.  
