
# СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ СРЕДА

<*p. 232 / 142*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры, глас 6-й, 3-и:    
**Приидите вернии, делаим**. Иная: **Женише, добротою**. Другая: **Егда приидеши**. 2-жды. 
На **Слава, и ныне:** глас 7-й **Се тебе талант Владыка вверяет**.  

Вход. Чтения. **Свет Христов просвещает всех**. **Да исправится**. 
И сразу Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: о дни и часе том никтоже весть** 
<*Мф.24:36; зач. 102*>. 

#### Повечерие

Повечерие же, как написано ранее в [понедельник вечером](A_20_MES_great_tuesday.md#Повечерие).  
  
#### Утреня

**СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ СРЕДА**

*На утрене*, **Аллилуиа**, глас 8-й: *Яко блудница припадаю Ти, да прииму оставление, и вместо 
мира Ти приношу от сердца слезы: да яко оную ущедриши мя, Спасе, и подаси ми очищение грехов. 
Яко оная бо зову Ти: избави мя от тимения дел моих*, 3-жды.
 
Стихословия, кафизмы 2. И седальны Триоди. 
Чтение из Панегирика: слово Златоуста на блудницу <*прим.: слово 80-е*>. И другое святого Ефрема. 
И на Евангелие Литургии, от Матфея. 

Далее 50-й псалом. 
 
И трипеснец, 12 тропарей со **Слава, и ныне**. 
После 8-й: кондак.  
По 9-й: эксапостиларий, глас 6-й *Εἰ καὶ ἠκολούϑησα τῷ ἀπατοῦντί με ἐχϑρῷ* (*Если я и последовал обольстившей меня вражде*). 

На **Хвалите**: ничего. 

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й **Тебе Девыя сына**. Иная: **Многоценное миро**. Другая: **Егда грешная**. 
По 1-жды. **Слава, и ныне:** глас 2-й < ... >.  

< ... > Трисвятое. И отпускает. 

[← Великий Вторник ](A_20_MES_great_tuesday.md) | [Триодь](README.md#святая-и-великая-среда) | [Великий Четверг →](A_22_MES_great_thursday.md)