
# Святая и Великая Среда

<*p. 545 / 701*>

#### Вечерня

*Вечером* же на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны, глас 1-й **Многоценное миро** 2-жды. 
Иная: **Егда грешная**, 2-жды. Другая: **О Иудина окаянства**, 1-жды. 
И иная: **Тебе Девыя сына**, 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Господи, яже во многия грехи**. 

Вход с Евангелием, прокимен и пророчества. **Да исправится**. 
И сразу Евангелие от Матфея: **О дни и часе** <*зач. 102*>. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных.

#### Повечерие

На *повечерии*, трипеснец Великой Среды, на 8.   
  
#### Утреня

В **Святую Великую Среду** *утром*, в тот же 6-й час, **Аллилуиа**, тропарь **Се Жених**, 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 2: **Рече Господь Господеви моему** <*каф. 16*> и Непорочны с аллилуариями гласа. 
Седальны Триоди, певец и люди, **Слава, и ныне:** их же. Кондак сегодня не говорим.  
Чтение: из той же книги слово Златоуста на блудницу, и другое святого Ефрема.  

Далее 50-й псалом. 

И трипеснец. Ставим 14, как и в прочие: ирмосы же по 2-жды, тропари же по 6, когда же их 3 -- по 4. 
И в конце ирмосы вместе.  
Эксапостиларий: **Чертог Твой**.   

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры, глас 6-й **Отчаянная**, и другие 2, подобные ей: 
***Погруженая*** (*̔Η βεβυϑισμένη* <*Воскр.Перг. 27, л.19*>), 
***Помраченая*** (*̔Η ἐσκοτισμένη* <*Воскр.Перг. 27, л.19 об.*>), по 1-жды.  
**Слава, и ныне:** на тот же глас **Простре блудница**.  
 
#### Часы

На *1-м часе*: стихословим **Ко Господу** <*каф. 18*>, и чтение Евангелия от Луки. 
Также и на прочих часах. На *3-м часе* стихословим полиелей <*каф. 19*> на глас 6-й. 
На *6-м часе*: **Благословен Господь Бог мой** <*каф. 20*>, и завершаем псалтырь. 
На *9-м же часе* не стихословим. 

Метания и прочее -- как обычно. 
 