
# СВЯТОЙ И ВЕЛИКИЙ ЧЕТВЕРГ

<*p. 233 / 142*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 4 стихиры на глас 6-й, совершая их 6: **Отчаянная**. 
2-я: **Простре блудница**. 3-я: **Приступи жена**. 4-я: **Днесь Христос приходит**. 2-е, как было сказано, 
удваиваются. **Слава, и ныне:** глас 8-й **Господи яже во многия грехи**. 

Вход с Евангелием. Прокимен и пророчества. **Свет Христов просвещает всех** <`ἐν ᾗ καὶ ἀποδίδει`>. 
Также и **Да исправится молитва**. 
Евангелие от Матфея: **Иисусу бывшу в Вифании** <*Мф.26:6; зач. 108*>.  
 
И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных.

#### Повечерие

*Повечерие* совершаем как и в [Великий Понедельник](A_20_MES_great_tuesday.md#Повечерие):
поя **С нами Бог** со гласом (*μετὰ ἥχου*) и тропари обычные. 

50-й псалом. Трипеснец Андрея. Метания же совершаются, как и в прошедшие вечера. И поются 6 псалмов, 
и прочее. 

> Подобает знать, что в этот вечер Великой Среды оставляются метания посреди (*αἱ ἐν τῷ μέσῳ μετάνοιαι*), 
> и стихословия часов, также и  со гласом (*μετὰ ἥχου*) повечерия, и их тропари, и 6 псалмов, 
> и **Господи Вседержителю**. 

> <*прим.: подобает же знать, что не поем полунощницу до понедельника Фомы*>
  
#### Утреня

**СВЯТОЙ И ВЕЛИКИЙ ЧЕТВЕРГ**

*На утрене*, **Аллилуиа**, глас 8-й. Отпустительный: **Егда славнии ученицы на умовении вечери 
просвещахуся**, 3-жды. 

И сразу же канон, глас 6-й **Сеченное сечется**, и совершается на каждой песни 12 тропарей 
со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни: седален Триоди только. И чтение: слово Златоуста на предательство и на преподание 
Божественных Таин, начало: *̓Ολίγα ἀναγκη σήμερον πρὸς τὴν ὑμετέραν*, на 2 части. 
По 6-й песни: кондак дня. И чтение -- оставшееся. Если же и на одну часть читается вышеуказанное слово, 
читаем другое слово Златоуста, которое на предательство и о страстях Господа, ищи его в Панегирике. 
И после чтения 50-й псалом. 
По 9-й: эксапостиларий, глас 6-й *Νῦν ἐπαρεσόϑη ὁ Χριστὸς ὑπὸ ̓Ιούδα* (*Ныне предан Христос Иудою*). 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**. И поем стихиры 4 по 1-жды, глас <...> 
**Да никтоже, о вернии, Владычния вечери**. И 4-я, глас 6-й **Рождение ехиднов воистинну Иуда**. 
**Слава, и ныне:** глас 2-й **Иуда раб и льстец**. 

И совершается великое славословие. Отпустительный: **Егда славнии ученицы**. Сугубая ектения с прошениями. 
И отпускает. 
  
#### Часы

*1-й час* поем трипсалмный. И в конце псалмов -- великая ектения от диакона. Иерей -- возглас. 
Затем просто (*λιτῶς*): **Что Тя наречем**. 

И сразу чтение Евангелия от Иоанна на `[   ]` части, до Завета. И там же оставляется. 
После же чтения -- диакон **Исполним молитву нашу Господеви**, с прошениями. 

**Стопы моя**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 40. 3 великих поклона. Молитвы от иерея. И отпускает. 

Так же совершаются и прочие часы этого дня кроме, разумеется, стихословий, только скорее, чтобы совершить 
их к началу 8-го часа. 

В конце 6-го знаменует *9-й час*, поем и его, как сказано `[   ]`. После ектении: **Иже нас ради Рождейся**. 
`[    ]`. Далее **Не предаждь**. Трисвятое. **Отче наш**. Молитва 9-го часа. 3 великих поклона. 

И сразу же, присоединяя, говорим перед вимой блаженны просто (*λιτῶς*). **Помяни**. **Верую**. 
**Отче наш**. Отпустительный. 3 великих поклона. И отпускает.  
  
#### Вечерня

<*p. 234 / 143*>

В Великий Четверг *вечером* знаменует *светильничное* в начале 8-го часа. 
 
И поставляет экклесиарх вместе со своими параекклесиархами седения (*τὰ σκαμνία*) внизу перед царскими 
дверьми по чину, и среди них аналой с покровом (*βλαττίου*) и на нем Святое Евангелие. И когда соберутся 
там, параекклесиарх, сотворив метание предстоятелю, ударяет в медный. И тотчас начинаем вечерню. 

И после предначинательного псалма <*прим.: τὰ διακονικὰ νιπτεῖ ἐν ... καὶ εὐϑύς ά ... χεται τ γιτω... 
τεσσ... δὲ παρὰ τοῦ προε. εἶτα τὸ Κύριε ἐκέκραξα*> <*прим.: ζήτ τεσ εὐ τοῦ νιπτηρ εἰς τετραδιοπ 
ἔχει τὰ εὐ τ βαβτίσεως καὶ τῆς γονοκλησίας. καὶ τὰ εὐα τοῦ νιπτήρος ζήτ εἰς εὐα τῶν ἑωϑιν*> 
говорим **Господи воззвах** на глас 2-й, ставим 8 и поем 4 стихиры по 2-жды: **Стекается прочее**, 
**Иуда беззаконный Господи**, **Иуда предатель льстив сый**, **Иуда раб и льстец**. 
**Слава, и ныне:** глас 5-й **Тайноводствуя Твоя Господи**. 

И как исполнятся эти стихиры, идет экклесиарх, если есть -- иерей, ставит на аналое Евангелие, 
какое есть. И когда скажет диакон: **Премудрость прости, услышим**, иерей: **Мир всем**. 
Люди: **И духови твоему**. 

... *умовение* ...


<*p. 235 / 143*>

Диакон же, поднявшись на амвон, совершает великую ектению. 
Затем прокимен. И чтения дня. 1-е, Исхода: **Рече Господь Моисею: сошед** <*Исх. 19:10*>. 
2-е, Иова: **Рече Господь Иову сквозе бурю** <*Иов. 38:1*>. 
3-е, Исайи: **Господь дает мне язык** <*Ис. 50:4*>. 

И сразу прокимен, глас 7-й: **Князи собрашася вкупе** <*2:2b*>, стих: **Вскую шаташася языцы** <*2:1*>. 
Не говорим же в этот день ни **Свет Христов просвещает всех**, ни **Да исправится**, ни антифоны, 
ни Трисвятое. Также и великое седение не совершается иереями. Но сразу же после чтений встают люди, 
иереи же сидят, и поется прокимен апостола, написанный выше: **Князи собрашася вкупе**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, аз приях от Господа** <*1 Кор.11:23; зач. 149*>. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен разумеваяй** <*40:2*>, 
стих 2-й: **Ядый хлебы моя, возвеличи** <*40:10b*> до **возстави мя и воздам им** <*40:11*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: весте, яко по двою дню** <*Мф.26:2; зач. 107*>. 
 
И по чину Божественная Литургия Великого Василия. Вместо же 2-х херувимских и причастна поем 
**Вечери Твоея тайныя** 3-жды. 

И таким образом совершается последование Святого и Великого Четверга. 

После же отпуста <`λάβοντες τὸ κατακλαστὸν`> от предстоятеля, идем в трапезную. 
Едим елей и пьем вино. 
   
#### Повечерие

И после того, как встанем, поем там *повечерие*: Трисвятое, **Живый**, 50-й псалом, **Слава в вышних**, 
Трисвятое, отпустительный **Егда славнии ученицы**. И отпускает. И идем в свои келлии. 

[← Великая Среда ](A_21_MES_great_wednesday.md) | [Триодь](README.md#святой-и-великий-четверг) | [Великая Пятница →](A_23_MES_great_friday.md)