
# Святой и Великий Четверг

<*p. 545 / 701*>

#### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны, глас 6-й **Днесь Христос приходит**, 2-жды. 
Иная: **Приступи жена**, 2-жды. Иная: **Рождение ехиднов**, 2-жды.  
**Слава, и ныне:** глас 2-й **Стекается прочее**. 

Вход с Евангелием. Прокимен и пророчества. **Свет Христов просвещает всех**. <`ἐν ᾧ ἀποδίδυται`> 
также и **Да исправится**, и говорим 3 стиха: **Господи воззвах**, **Положи Господи**, **Не уклони**. 
Иные же три не поются, но или один, или два. 
 
Евангелие от Матфея: **Иисусу бывшу в Вифании** <*зач. 108*>. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных.

#### Повечерие

На *повечерии*, как обычно, со гласом (*μετὰ ἥχου*) **С нами** и обычные тропари, трипеснец же 
господина Андрея Великого Четверга, глас 6-й **Услыша пророк** по 8, 3 песни. 
Метания, как обычно, и прочее.    

> *Подобает знать*, что в Святую и Великую Среду вечером отдаются метания посреди, стихословия часов, 
> и повечерия со гласом (*μετὰ ἥχου*) также и их тропари, и **Слава Тебе, Боже**. 

#### Утреня

В **Святой и Великий Четверг** *утром*, пробуждаемся в 6-й час, и поем **Аллилуиа**, глас 8-й, 
тропарь **Егда славнии ученицы**, 3-жды. 
Стихословия, кафизма одна: **Помилуй мя, Боже, яко попра мя человек** <*каф. 8*>. 
Седален Триоди, певец и люди, **Слава, и ныне:** другой седален, подобен **Явился еси днесь**.  
Чтение: слово Златоуста на предательство, начало: *̓Ολίγα ἀνάγκη σήμερον εἰπεῖν*, на 2 части.  

50-й псалом. 

И начинаем **Господеви поем**, глас 6-й, и ставим 14, и говорим ирмосы канона 2-жды, тропари по 6, 
в тех же песнях, где три тропаря -- по 4. И в конце вместе ирмосы: **Сеченое сечется море чермное**. 
По 3-й песни: седален дня, **Слава, и ныне:** он же. Чтение 2-е названного слова. 
По 6-й: кондак **Хлеб прием**. 
Эксапостиларий: **Чертог Твой**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры самогласны, глас 2-й **Иуда беззаконный Господи**. 
Иная: **Иуда предатель**. Иная: **Иуда раб и льстец**. По 1-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 5-й **Тайноводствуя Твоя Господи**.

**Благо есть исповедатися Господеви**. Трисвятое. Ектения сугубая. 

#### Часы

И сразу же *1-й час* трипсалмный, тропарь просто (*λιτῶς*): **Егда славнии ученицы**. 
**Слава, и ныне: Что Тя наречем**. И тотчас 1-е чтение Евангелия от Иоанна, совершается же на 4 части, 
до Завещания, и с того места оставляется. **Стопы моя**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 45. 
3 великих поклона (*προσκυνήσεις μεγάλαι*). Молитвы и отпуст. 

Так же и на прочих часах, кроме стихословия, но поскору, чтобы отошли они до начала 6-го часа. 

В 5-м же часу знаменует 9-й час, и, собравшись, поем и его, как обычно, трипсалмный. 
Тропарь: **Егда славнии**, просто (*λιτῶς*), как и на прочих часах. **Слава, и ныне: Иже нас ради Рождейся**. 
И сразу же 4-е чтение Евангелия. **Не предаждь нас**. Трисвятое. 3 великих поклона (*προσκυνήσεις μεγάλαι*). 
Молитва. 

И прочее присоединяется, как обычно: **Помяни мя**, и прочее. И после окончания их совершается отпуст. 

Если же предстоит совершить умовение, в начале 6-го часа опять ударяет в дерево. Собираемся и 
совершаем умовение, как указывается. Если же не будет совершаться умовение, в 6-й час поем 9-й, 
и после окончания изобразительных сразу же начинаем присоединенную вечерню и Литургию, по обычаю, 
как совершали мы всю святую и великую Четыредесятницу. 

#### Умовение 

<*p. 547 / 703*>

> Последование же *умовения* совершается следующим образом

....  

#### Вечерня и Литургия 

<*p. 549 / 705*>

**В Святой и Великий Четверг** *вечером*, знаменует вечерню в начале 8-го часа. 

На **Господи воззвах** же ставим 8, поем 3 стихиры самогласны по 2-жды, глас 8-й: 
**Днесь иже на Христа лукавое**. Иная: **Днесь Иуда нищелюбия**. Другая: **Нрав твой льсти исполняется**. 
**Слава, и ныне: Да никтоже, о вернии**. 

Вход с большим числом иереев и Евангелием. Прокимен и 3 чтения. 
После конца 3-го пророчества Исайи сразу совершается ектения Трисвятого от диакона, и говорится Трисвятое. 

Прокимен Апостола: **Князи собрашася вкупе**, стих: **Вскую шаташася**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, аз приях от Господа** <*зач. 149*>. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен разумеваяй** <*40:2*>, 
стих 2-й: **Врази мои реша мне злая** <*40:6*> до **И́бо человек мира** <*40:10a*>, 
стих 3-й: **Ядый хлебы моя** <*40:10b*> до **и возстави мя и воздам им** <*40:11*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: весте, яко по двою дню Пасха будет** <*зач. 107*>. 

И по чину Божественная Литургия Великого Василия. 
Вместо же херувимской говорим: **Вечери Твоея тайныя** 3-жды на глас 4-й. Ее же вместо причастна. 
На перенесение (*τὴν ὑποστροφὴν*) Святых говорим: **Да исполнятся уста наша**. 

Едим же елей и вино употребляем. И сразу же, лишь только поедим, отдыхаем. 
