
# Святой и Великий Четверг

<*p. 26 / 250 / 249*>

#### Вечерня

В тот же день полагается поклон на *вечерне*. На **Придете поклоним ся** -- покланяемся трижды, а на 
**Благослови душе моя** -- нет. После пения **Ко Господу егда воск**, на **Господи воззвах** ставят 4 стиха, 
и поются стихиры, глас 6-й: **Срищет ся прочее**, иная: **Днесь Христос приде**, иная: **Уне ти бы Июдо**,  
иная: **Ищадие ехидново**. На **Слава: Рече глаголя Июда**. На **И ныне**, глас 5-й: 
**Днесь Июда оставляет Учителя**.  

Потом вход, прокимен и паремия, **Да ся исправит**, Евангелие. 

И прочая служба постная. 

В тот день поется *повечерие великое*. 

#### Утреня

Во Святой и Великий Четверг *на утрене*: **Аллилуиа**, глас 8-й. Вместо Троичнов поется: **Егда славнии учениц**, 
3-жды. 

И поются 2 кафизмы. 
И по 1-й кафизме -- ипакои дневной, глас 2-й: **Кто не плачет ся Июды**. 
А по другой -- тропарь, глас 3-й: **Заушеный за род человеч**. 
Читается же в тот день слово Златоуста о Тайной вечери и о предании Иудове, начало: **Нужя рещи**.  

Поется же канон один, творение Космы, глас 6-й: **Сеченом прес**. И поются стихи по 4-жды, а ирмосы -- 
по 2-жды. В третьей же, и пятой, и девятой песнях -- ирмосы по 4-жды. 
По 3-й же песни -- седален Триоди. 
Так же и по 6-й песни -- многократно поется и собственный кондак того дня, подобен **Вышних ища**: 
**Хлеб приим в руце**.   
Светилен, глас 8-й: **Чертога Твоего**. 

По **Хвалите Господа**: стихиры -- 3, глас 6-й, самогласны: **Июда предатель**, **Июда безаконный Господи**, 
**Июда раб лукавый**. На **Слава, и ныне:** иная, глас 5-й: **Таинствуя Господи уче**. 

Поется же *1-й час* с псалтырью, вместе с утреней. А прочие часы -- в свои времена, все с пением псалтыри, 
т.к. прежде Божественной Литургии по уставу Великой Церкви подобает быть омовению.  

#### Умовение

<*p. 27 / 250 / 249*>

О Божественном умовении уже указано. Говорим же, что хотя и благочестный монастырь Студийский, от кого же 
и по какой причине -- не знаю, но принял после Священного Таинства умовение совершать, но мы, по обычаю 
Святой и Великой Церкви, честнейше следующему всему закону, повелеваем ему быть прежде Святой Литургии.  
Ведь и от богопреданных слов учимся этому чину: различные древние евангелисты, составившие божественное 
Евангелие, читаемое во Святой и Великий Четверг, 

<...> 

Бывает же так: после пения 9-го часа, во время чтения, клеплют вечерню. 

Потом поют блаженны. И после окончания блаженн и после ектении, как скажет диакон: **Миром Иисуса Христа 
истиннаго Бога и Спаса душ наших сохранени будем**, священник возглашает: **Яко свят еси Боже наш ныне и пр**. 

<*p. 29 / 251 / 250*>

После этого собираются все на паперти, где установлено совершать умовение. Ставится перед царскими дверями
стол, и на нем простирается покрывало (*паволоцѣ простьртѣ*), полагается на нем Евангелие, а по обе стороны 
поставляются 2 светильника с горящими свечами. 

После этого один священник и диакон облачаются в священные ризы и совершают начало умовения так: становится 
священник перед столом, а диакон говорит, стоя перед священником: **Благослови отче**. А он говорит: 
**Благословено Цесарствие** и прочие молитвы. Ектения: **Миром Господу**, и пока она бывает, вместе с ней
бывает молитва от священника на умовение. И после окончания молитвы дает священник возглас. 

И после этого начинают монахи петь тропари перед умовением, как написано в Триоди. И после окончания 
этих тропарей кадит обе стороны стола и потом, встав с правой стороны, говорит: **О сподобити ся на** и прочее. 
И после слов **Мир всем** священник возгласит: **От Иоанна**. 

Потом читает Евангелие, начало: **Преже праздника Пасхы** <*Ин.13:1; зач. 44*> и прочее. Когда же дойдет 
до **Востав с вечеря и положи ризы** <*Ин.13:4*>, взяв плат, препоясывается и останавливается, пока игумен 
не препояшется поверх своих риз. Потом говорит священник: **По сем влия воду в умывальницю** <*Ин.13:5*> 
и останавливается, пока игумен, взяв у слуги сосуд с теплой водой, не вольет в умывальницу. Потом говорит 
священник: **И начят умывати ногы учеником и отирати понявою еюже бе препоясан** <*Ин.13:5b*>, и опять 
останавливается. Игумен же начинает умывать ноги монахам. Когда же умывают ноги, продолжает священник 
и говорит: **Приде же к Симону Петру** <*Ин.13:6*> и прочее до конца, не прерываясь. 

По окончании же Евангелия, пока монахам еще умывают ноги, начинают петь тропари на умовение, какие 
написаны в Триоди. После умовения же всех игумен снимает с себя плат, возлагает же епитрахиль, облачается 
в фелонь, и становится перед столом. После этого диакон сначала кадит, так же как и на первом Евангелии, 
потом говорит: **О сподобити ся нам**. И говорит игумен: **Мир всем**, и читает Евангелие от Иоанна, 
начало: **Во оно время егдаже умы нозе Иисус** <*Ин.13:12; зач. 45*>. Читается же это Евангелие игуменом. 

И еще пока поются тропари, священник, который сначала читал Евангелие, стоя перед столом, тихо про себя 
говорит другую молитву умовения. По окончании же указанного Евангелия, сразу же творит ектению игумен,  
и после окончания -- возглас: **Яко Милостивый и Человеколюбец**. Потом, как скажет диакон **Премудрость**, 
бывает отпущение. 

#### Вечерня и Литургия

<*p. 30v / 252 / 251*>

После этого ударяют в малое било, и все входят внутрь церкви, и начинают *вечерню*. 

Пения псалтыри не бывает, но после **Благослови душе моя** на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 
стихиры, глас 8-й, по 2-жды: **Днесь Июда нищелюбия**, иная: **Да никтоже о вернии**, 
иная: **Дреманием дияволс**. На **Слава**, глас 5-й: **Таинствуя Господи**. 
На **И ныне: Днесь Июда оставляет учит**. 

Потом на **Свете тихий** бывает вход с Евангелием. Потом -- прокимен и чтения. 

После них -- ектения и **Святый Боже**. 

> Хотя и видим, что одна Великая Церковь эту трисвятую песнь оставляет по неизвестной нам причине.  

По **Святый Боже** -- прокимен, глас 7-й: **Князи людстии** <*2:2b*>, 
стих 1-й: **Вскую шаташа ся** <*2:1*>, 
стих 2-й: **Расторгнем узы их** <*2:3*>, 
стих 3-й: **Тогда возглаголет к ним** <*2:5*>. 
    
Апостол: **Братие, аз приях от Господа** <*1 Кор.11:23; зач. 149*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен разумеваяй на** <*40:2*> и поется весь псалом, разделенный на 3 стиха.  

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: весте яко по двою днею** <*Мф.26:2; зач. 107*>. 

И бывает Литургия Василия Великого с проскомисанием. 

Вместо **Иже херовима** поется это, глас 8-й: *Вечери Твоей тайней днесь, Сыне Божий, причястника мя 
приими: не повем бо врагом Твоим таинства, ни лобзания Ти дам якоже Июда, но яко разбойник исповедаю Тя: 
помяни мя Господи во Цесарствии Своем*. 

Это же -- и вместо причастна, и вместо малого переноса. 

Затем -- заамвонная молитва и отпуст. 

После окончания Литургии идут на обед. Как же встанут с обеда -- поют **Святый Боже**, и бывает отпущение 
от игумена. 
   
#### Повечерие

*Повечерие* же все вместе не поют, но каждый в своей келье совершает свою службу.  

[← Великая Среда ](A_21_AST_great_wednesday.md) | [Триодь](README.md#святой-и-великий-четверг) | [Великая Пятница →](A_23_AST_great_friday.md)
