
# Святая и Великая Пятница

<*p. 550 / 706*>

#### Повечерие

В начале же 2-го часа ночи, когда ударяют в дерево, собираемся в храме и поем *повечерие* внутри храма, 
но просто (*λιτῶς*). 

Тропарь **Егда славнии ученицы**, 3 великих поклона (*προσκυνήσεις γʹ. μεγάλαι*), и прочее, как обычно. 

Поем же и трипеснец господина Андрея, если есть, на глас 8-й, песнь 5-я **Мрак души моея**, по 8. 

Когда же мы поем повечерие, зажигает и лампады храма. И когда вместе с отпущением знаменает в великое 
знамение, начинаем утреню.   

#### Утреня

<*p. 550 / 706*>

Во **Святую и Великую Пятницу** *на утрене*, **Аллилуиа**, глас 8-й, **Егда славнии ученицы**, 3-жды. 
И сразу читается Завещание, 1-е Евангелие от Иоанна. 

И после его завершения, начинаем Святые Страсти. Тропари же все по 2-жды, на **Слава, и ныне:** 
Богородичен 1-жды, <`ἔνϑα λάχῃ`>. Седальны же вместе обе стороны, **Слава, и ныне:** опять их.
Затем **О сподобитися** и Евангелие, и сразу начинаем другой антифон. И так на каждое Евангелие. 

После исполения 15-го антифона читается Евангелие 6-е и сразу совершается ектения. Затем поем кондак: 
**Нас ради Распятаго** и икос. И сразу читается слово Георгия Никомидийского на плач Богородицы 
о смертном часе (*εἰς τὸν ϑρῆνον τῆς Θεοτόκου πρὸς τὴν ὥραν*).

И после чтения сразу блаженны, глас 4-й. Когда же начнем **Во Царствии Твоем**, ставим 8 
на **Блажени кротцыи**. 

После блаженн прокимен, глас 4-й: **Разделиша ризы моя себе** <*21:19*>, 
стих: **Боже, Боже мой, вонми ми** <*21:2*>. И Евангелие 7-е. Затем 50-й псалом и сразу же Евангелие 8-е. 

Затем начинаем 5-ю песнь трипеснца на ирмос **К Тебе утреннюю**, не говоря **Господи Боже наш**. 
Ирмос же по 2-жды, тропари же по 6, и опять в конце ирмос вместе. 8-ю же и 9-ю песни: ирмос по 2-жды, 
тропари по 4, и опять вместе ирмосы. 
Далее ектения и эксапостиларий, глас 3-й: **Разбойника благоразумнаго**, говорится от певца и от нас 3-жды.
 
И сразу Евангелие 9-е. 

Далее начинаем **Хвалите** на глас 1-й. И, поставив 6, поем стихиры самогласны 3 по 2-жды, глас 1-й: 
**Вся тварь**. Иной, глас 2-й: **Людие злочестивии и беззаконнии**. Иной, глас 3-й: **Два и лукавная**. 
**Слава, и ныне:** глас 5-й *̔Ορῶσά σε ἡ κτίσις* (*Видящи Тя тварь*). 

Далее Евангелие от Марка, 10-е. 

Затем **Слава в вышних**, ектения и **Исполним утреннюю молитву** и прочее. 

Затем стихиры на стиховне по **Хвалите**. Самогласен, глас 6-й **Плещи моя дах**, 1-жды. 
Стих 1-й: **Даша в снедь мою желчь** <*68:22*> и стихира **Совлекоша с Мене ризы Моя**, 1-жды. 
Стих 2-й на глас 8-й: **Положиша мя в рове** <*87:7*>, стихира: **Уже омакается трость изречения**
<*в современной славянской Триоди -- глас 6-й*>. 
**Слава, и ныне: Днесь Владыка Твари**. 

Далее Евангелие 11-е. 

И сразу **Благо есть исповедатися**. Трисвятое. Отпустительный, глас 1-й **Распеншуся Ти, Христе, 
погибе мучительство**. 

Далее сугубая ектения и поем *1-й час* трипсалмный, как обычно. 

*12-е же Евангелие* **Во утрий** читается на утрене. 

Вместо же прокимна, т.е. **Заутра услыши**, говорит тропарь певец, глас 6-й: **Господи, осудиша Тя Иудее на смерть**. 
Затем люди его же, со гласом (*μετὰ ἥχου*). 
Стих 1-й: **Изгонящии мя ныне** <*16:11*>. Люди: **Но волею претерпел еси**. 
Стих 2-й: **Врази мои реша мне злая: когда** <*40:6*>. Люди: **Но волею претерпел еси**. 
**Слава, и ныне: Что Тя наречем, о Благодатная**. 

**Стопы моя**. Трисвятое, 3 медленных поклона (*προσκυνήσεις ἀργαὶ*). Молитвы. Обычное чтение. И отпуст. 

#### 3-й и 6-й часы

<*p. 551 / 707*>

В начале же 3-го часа, как ударят в дерево, собираемся все в храме и поем *3-й час* трипсалмный, как обычно. 
Вместо же прокимна, т.е. **Господи иже Пресвятаго Твоего Духа**, говорит певец тропарь, глас 6-й: 

*Токмо водрузися древо, Христе, Креста Твоего, основания поколебашеся смерти, Господи: егоже бо поглоти 
желанием ад отпусти трепетом. Явил еси нам спасение Твое Святый, и славословим Тя Сыне Божий, помилуй нас*. 

Его же и люди со гласом (*μετὰ ἥχου*). 
Певец, стих 1-й: **Суди, Господи, обидящыя мя** <*34:1*>. Люди: **И славословим Тя**. 
Стих 2-й: **Приими оружие и щит** <*34:2*>. Люди: **И славословим Тя**.
**Слава, и ныне: Богородице, Ты еси Лоза истинная**. 

И сразу начинаем петь тропари Святых Страстей: **Днесь церковная завеса** 2-жды, три 1-го часа. 
Далее **Слава, и ныне:** и поем 3-ю вместе оба хора. 

Далее говорит иерей или диакон малую ектению. Далее **Премудрость** и сразу прокимен, глас 4-й: 
**Сердце его собра беззаконие себе** и **исхождаше вон и глаголаше вкупе** <*40:7b*>, 
стих: **Блажен разумеваяй на нища и убога** <*40:1*>. 
Пророчество Захарии: **Тако глаголет Господь: приими жезл мой** <*Зах. 11:10*>, ищи в этот день на 6-м часе. 
После пророчества сразу же апостол к Галатам: **Братие, мне да не будет хвалитися** <*Гал.6:14; зач. 215 от полу*>, 
ищи в неделю 22-ю, с середины. 

Далее говорит иерей или диакон: **Премудрость, прости услышим Святаго Евангелия**. И читается внутри 
иереем Евангелие от Матфея: **Во время оно, видев Иуда, яко осудиша Его, раскаявся возврати** <*зач. 111*>. 

После окончания Евангелия опять другой хор 4-й тропарь, и вместе 6-й. 

Далее снова совершается малая ектения и сразу прокимен, глас 8-й: **Яко аз на раны готов** <*37:18*>, 
стих: **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене** <*37:2*>. 
Пророчество Исайи: **Господь дает мне язык** <*Ис.50:4*>, ищи в Великий Четверг, чтение 3-е на Литургии. 
Апостол к Римлянам: **Братие, Христос сущим немощным** <*Рим.5:6; зач. 88 от полу*>, ищи в неделю 3-ю, с середины. 

Диакон: **Премудрость, прости услышим**. И читается иереем Евангелие 3-го часа, от Марка. 

И опять начинает начинающий хор 7-й тропарь, также и 8-й, и 9-й, как было сказано, их по 2-жды. 
**Слава, и ныне:** 9-й вместе. 

И опять малая ектения и прокимен, глас 6-й: **Даша в снедь мою желчь** <*68:22*>, 
стих: **Спаси, мя, Боже, яко внидоша воды** <*68:2*>. 
Пророчество Исайи: **Се уразумеет отрок Мой** <*Ис.52:13*>, ищи в этот день чтение 3-е Литургии. 
И сразу апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач. 306*>, ищи [26-го декабря](../12_december/12_26_EUR.ru.md). 

Диакон: **Премудрость, прости услышим**. Евангелие от Луки, 6-го часа.

И опять начинает другой хор 10-й тропарь, и 11-й, и 12-й, по 2-жды. **Слава, и ныне:** опять 12-й 
вместе оба хора. 

Малая ектения и прокимен, глас 8-й: **Положиша мя в рове преисподнем** <*87:7*>, 
стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>. 
Пророчество Иеремии: **Господи, скажи ми** <*Иер. 11:18*>, ищи в Великий Четверг на 6-м часе. 
Апостол к Евреям: **Братие, имуще дерзновение входити** <*Евр.10:19; зач. 324*>, ищи перед 6-м ноября.  

Диакон: **Премудрость, прости услышим**. Евангелие от Иоанна: **Во время оно воини ведоша**. 

И после Евангелия сразу **Господь Бог благословен**. Трисвятое. Затем отпустительный со гласом (*μετὰ ἥχου*), 
скоро: **Искупил ны еси от клятвы законныя**. Затем ектения. 

И сразу присоединяем **Приидите поклонимся**, 3, и поем *6-й час* трипсалмный, как обычно. Молитву же 
3-го часа оставляем. 
Прокимен: **Иже в шестый день же и час**, и обычные стихи. **Слава, и ныне: Яко не имамы дерзновения**. 
Далее тропарь дня **Распеншуся Ти Христе**, **Слава, и ныне:** он же. Прокимен, пророчество, и другой 
прокимен. **Скоро да предварят ны щедроты Твоя, Господи**. Трисвятое. **Господи помилуй**, 45. 
3 медленных поклона (*προσκυνήσεις ἀργαί*), молитва 6-го часа и отпуст. 

После же отпущения приготовляется храм святых апостолов ввиду того, что там совершается божественное 
священнодействие. Господский же храм убирается. 

#### 9-й час, изобразительны

<*p. 553 / 709*>

И спустя некоторое время, когда ударяет в дерево, собираемся в храме святых апостолов и поем 
*9-й час* трипсалмный, и прокимен: **Иже в девятый час** со гласом (*μετὰ ἥχου*), и обычные стихи, 
**Слава, и ныне: Иже нас ради Рождейся**, **Не предаждь нас до конца**. Трисвятое.   
3 медленных поклона (*προσκυνήσεις ἀργαί*). Молитва 9-го часа. 

И сразу **Помяни мя**, как на каждый день, также и прочее изобразительных. 

#### Вечерня, Литургия

<*p. 553 / 709*>

Когда же знаменает в великое, поем там и *вечерню*. На **Господи воззвах** ставим 6 и поем 
три стихиры самогласные по 2-жды, глас 6-й: **О како беззаконное сонмище**, **Страшное и преславное 
таинство**, *Σήμερον ὁ Δεσπότης καὶ Κύριος* (*Днесь Владыка и Господь*). 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Днесь неприкосновенный существом**, ищи в Великую Четыредесятницу. 

Вход со светильником и сразу же 3 пророчества. Прокимен же в начале не говорим, но сразу 
чтение Исхода: **Глагола Господь к Моисею** <*Исх.33:11*>. 
Затем прокимен: **Суди Господи** <*34:1*>. 
Чтение 2-е, Иова: **Благослови Господь последняя** <*Иов.42:12*>. 
И опять прокимен, глас 4-й: **Разделиша ризы моя** <*21:19*>. 
Пророчество Исайи: **Се уразумеет отрок** <*Ис.52:13*>. 

Далее встают люди, и поем прокимен апостола, глас 6-й: **Положиша мя в рове преисподнем** <*87:7*>, 
стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, слово Крестное**, полностью <*1 Кор.1:18; зач. 125*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Спаси, мя, Боже, яко внидоша воды** <*68:2*>, 
стих 2-й: **Поношение чаяше душа моя** <*68:21*>, 
стих 3-й: **Да помрачатся очи их еже не видети** <*68:24*>. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно совет сотвориша вси** <*Мф.27:1; зач. 110*>. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных, но ни **Свет Христов** не говорим, ни **Да исправится** -- 
это, как было сказано, оставляется в Великую Среду. 

После же отпущения....