
# Святая и Великая Пятница

<*p. 31 / 253 / 252*>

#### Утреня

Во Святую и Великую Пятницу ударяют к *утрене* в конце 3-го часа ночи. 

После псалмов поется **Аллилуиа**, глас 8-й, тропарь: *Егда славнии ученици на умовении вечеря просвещаху ся, 
тогда Июда нечестивый, сребролюбием недугуя, омрачаше ся и безаконным судиям Тя, Праведнаго Судию, предает; 
зри имению любителя, того ради и удаву ведавша ся, бежи несытый душе смевый таковая Учителю, о всех Благых 
Господи, слава Тебе*. И поется 3-жды. 

И сразу говорит: **О сподобити ся**. Затем Евангелие первое. 

После него начинают антифоны Святый Страстей. И поются все стихиры по 2-жды, и Евангелия после окончания 
стихир.   

И после блаженн поется трипеснец, и поются стихи его и ирмосы по 4-жды. 
Светилен, глас 8-й: **Разбойника раю**. 

На **Хвалите Господа** стихиры не поются. 

Но после **Хвалите Господа**: стихиры, глас 1-й: **Вся тварь пременяше ся**, иная, глас 2-й: 
**Людие невернии безакон**, иная, глас 8-й: **Уже омачает ся трость**. 
На **Слава, и ныне:** иная, глас тот же: **Безневестная Мати**. 

#### Часы

После окончания утрени поется *1-й час*, по одному псалму, без пения псалтыри. 
Вместо дневного прокимна **Заутра услыши глас** -- поется певцом, глас 2-й: **Кто не плачет Июд**. 
Также и певцами. Затем говорит певец **Слава, и ныне:** опять певцы тот же тропарь. И певец добавляет 
конец того тропаря, и заканчивает. 

Затем говорит диакон: **О сподобити ся**, а священник читает Евангелие от Матфея, начало: 
**Во оно время утру же бывш** <*Мф.21:1; зач. 110 - ?*>.   

После окончания Евангелия поют **Святый Боже**, также **Господи помилуй** -- 30, и отпуст. 

И прочие часы поются во свои времена. 

На *3-м часе* поется псалтырь, чтения же не бывает, как и в прошедшие дни поста, так же и на 9-м часе. 

Вместо прокимна часа -- говорит тропарь, глас 3-й: **На кюпарисе и певки и кедре**. Тропари же поются 
так же, как и на 1-м часе. 

После окончания тропаря говорит диакон: **О сподобити ся**, читает священник Евангелие от Марка, начало: 
**Во оно воини поимше Иисуса** <*Мк.15:16; зач. 67. Или Мк.15:22; зач. 68 - ?*>. 

Затем -- **Святый Боже**, и **Господи помилуй** -- 30, и отпуст.  

Поется же и *6-й час* с псалтырью. 
Вместо прокимна -- тропарь, глас 6-й: **Господи осудиша Тя июдеи**, и поется так же, как и на 1-м часе. 

И паремия. И после окончания последнего паремийного прокимна скажет диакон **О сподобити ся**, 
священник читает Евангелие от Луки, начало: **Во оно время собраша ся старейшинс** <*Лк.22:66; в 109 зач. - ?*>. 

После него -- **Святый Боже**, **Господи помилуй** -- 30.
 
*9-й же час* поется по одному псалму без пения псалтыри. 

Поется же тропарь, глас 4-й: **Воздвиже руце Моис**. Поется же, как и указали на прочих часах.  

После него говорит диакон: **О сподобити ся**, священник -- Евангелие от Иоанна: 
**Во оно ведоша Иисуса** <*Ин.18:28; зач. 59 - ?*>. 

После него -- **Святый Боже**, и блаженны, и **Господи помилуй** -- 30, и отпуст.

#### Вечерня и Литургия

<*p. 32v / 254 / 252*>

*Вечерня* же поется в малой церкви святого Георгия из-за уборки в церкви.  

Пения же псалтыри не бывает, но на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют из 12-ти тропарей Святых 
Страстей этого дня, глас 8-й: **Страха ради июд**, иная: **Преже Честнаго Ти Креста**, 
иная, глас 5-й: **Влеком на Кресте**, иная, глас 7-й: **Ужяс бе видети**. 
**Слава**, глас 8-й: **Яко овча на заколение**. **И ныне**, глас 6-й: **Днесь висит на Древе**. 

Потом на **Свете тихий** -- вход. И три паремии дня. 

Затем прокимен, глас 6-й: **Положиша Мя в рове** <*87:7*>, стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>.  

Апостол: **Братие, слово Крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>, 
стих 2-й: **Поношение причяя душа моея** <*68:21*>, 
стих 3-й: **Да помрачита ся очи их** <*68:24*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно совет сотвориша** <*Мф.27:1; зач. 110*>, конец: **Прямо гробу** <*Мф.27:61*>.

И Литургия постная. Причастен, глас 8-й: **Вкусите и видит** <*33:9*>. 

#### Повечерие

*Повечерие* поется малое, от **С нами Бог**.  

[← Великий Четверг ](A_22_AST_great_thursday.md) | [Триодь](README.md#святая-и-великая-пятница) | [Великая Суббота →](A_24_AST_great_saturday.md)
