
# СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ ПЯТНИЦА

<*p. 210 / 236 / 144*>

#### Утреня

**СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ ПЯТНИЦА**

*На утрене* знаменает в начале 5-го часа. **Аллилуиа**, глас 8-й. Отпустительный: 
**Егда славнии ученицы**, 3-жды. 

И когда он поется, кадит диакон алтарь и возглашает: **И о сподобитися нам слышанию**. 
**Премудрость прости услышим**. Иерей: **Мир всем**. Люди: **И духови твоему**. 
Иерей: **От Иоанна Святаго Евангелия**. Люди: **Слава Тебе Господи**. 
Иерей: **Рече Господь своим учеником ныне прославися** <*Ин.13:31; зач. 46*>.
И в конце Евангелия опять **Слава Тебе Господи**. 

И после того, как возгласят люди в конце Евангелия **Слава Тебе Господи**, начинает игумен:
**Князи людстии собрашася вкупе на** <*2:2b*>. И поются все тропари антифонов по 1-жды каждым 
хором. Богородичны же по 1-жды и только тот хор, какой бы ни славил. 

И седален -- так же, хор, на котором Богородичен поется третьего антифона -- там же поется 
и седален. И на однократном его пении, славит певец, и поется еще 1-жды другим хором. 
На каждые три антифона поется седален и говорится Евангелие. Так совершаются 15 антифонов, 
а седальнов -- 5, Евангелий же -- 6. 

После исполнения антифонов, седальнов и Евангелий, диакон совершает ектению. Затем поется 
кондак: **Нас ради Распятаго**, и икос. И сразу чтение из Панегирика. Есть же два слова: 
одно -- святого Прокла, и другое -- святого Афанасия. Читает же предстоятель, какое бы ни 
предпочли. Слово же Златоуста читает отец на вечерне. 

Затем, после чтения -- блаженны, глас 4-й: **Древом Адам**, **Закону творца**. Совершается же 
12 тропарей вместе со **Слава, и ныне**. Поэтому начинаем с **Во Царствии Твоем**, ставим 10, 
на **Блажени нищии духом**. 

А после блаженн -- прокимен, глас 4-й: **Разделиша ризы моя себе** <*21:19*>,
стих: **Боже, Боже мой, вонми ми** <*21:2*>. B И Евангелие 7-е. 

Затем 50-й псалом. И поются 2 стиха, каждым хором, на глас 8-й, и тропарь: 
**Днесь церковная завеса** <*2-й тропарь 12-го антифона?*>. Итак, на 2 стиха поется 
этот тропарь, пока не исполнится 50-й псалом, и **Слава, и ныне**.

Далее -- Евангелие 8-е.

Затем -- трипеснец, глас 6-й: **К Тебе утренюю**. Начинаем же его с ирмосов, 
не говоря **Господи Боже наш**. И совершаем его тропарей 12 в каждой песни вместе 
со **Слава, и ныне**.

И в конце 9-й песни совершается ектения. И после возгласа от иерея, диакон: 
**И о сподобитися нам**. Евангелие 9-е.

И после **Слава Тебе Господи** -- эксапостиларий, глас 3-й: **Разбойника благоразумнаго**,
певцом и нами говорится 3-жды.

И сразу -- Евангелие 10-е.

Далее -- **Хвалите**. **Всякое дыхание**, глас 6-й, 3 стихиры. 
1-я: **Плещи Моя дах**. 2-я: **Совлекоша с Мене ризы Моя**. 3-я: *Σήμερον ὁ δεσπότης ὁ Κύριος*
(*Днесь Владыка Господь*). По 2-жды и совершается 6. **Слава, и ныне**, глас 2-й: 
**Днесь зряще Тя**.

Затем -- Евангелие 11-е.

Затем возглашает певец: **Слава в вышних Богу**, и совершается великое славословие. 

После Трисвятого и отпустительного -- сразу Евангелие 12-е. 

Далее ектения **Исполним молитву нашу**, с прошениями. И в конце -- 3 медленных коленопреклонения
(*προσκυνήματα ἀργά*). И отпускает.

#### 1-й и 3-й часы

<*p. 211v / 238 / 145*>

**Чин и последование часов Великой Пятницы**

В середине 2-го часа знаменает, и поем 2 часа вместе: 1-й и 3-й. Но не с обычными псалмами, 
а с указанными.

Облачается иерей и говорит: **Благословен Бог наш всегда** `[` <*прим.: певцы на виме 
**Отче наш иже еси на небесех***> `]`. **Приидите поклонимся**, 2-жды.

*Час 1-й*. Псалом 2-й: **Вскую шаташася языцы** <*2:1*>. 
Псалом 5-й: **Глаголы моя внуши** <*5:2*>. 
Псалом 40-й: **Блажен разумеваяй** <*40:2*>. 

Затем -- ектения. И после возгласа от иерея начинает первый хор тропарь, глас 8-й: 
**Днесь церковная завеса**. Тот же тропарь и другой хор. 
Стих 1-й: **Вскую шаташася языцы** <*2:1*>. Тропарь на тот же глас: **Яко овча на заколение**. 
Стих 2-й: **Предсташа царие земстии** <*2:2*>. И снова тот же тропарь. 
**Слава:** первый, и тропарь на тот же глас: **Емшим Тя беззаконным**. 
**И ныне:** тот же тропарь. 

Затем диакон -- малую ектению. И вместо **Заутра услыши глас мой** -- тропарь, глас 6-й: 
*Господи, осудиша Тя иудеи на смерть, Жизнь всех, иже Чермное море жезлом прошедшии, на 
Кресте Тя пригвоздиша: и иже от камене мед ссавшии, желчь Тебе принесоша. Но волею претерпел 
еси, да нас свободиши от работы вражия, Христе Боже, слава Тебе*.

Его сначала поет певец, потом -- люди. 
Певец -- стих 1-й: **Блажен разумеваяй на** <*40:2*>. И опять люди тот же тропарь.
Певец -- стих 2-й: **Ядый хлебы моя** <*40:10b*>. И люди тот же тропарь. 
Певец -- **Слава, и ныне**. Люди -- Богородичен: **Благословенную нарекий Твою Матерь пришел еси** 
<*Богородичен воскресный 6-го гласа*>.

Затем диакон: **Премудрость**. Певец -- прокимен, глас 8-й: 
**Сердце его собра беззаконие себе исхождаше вон и глаголаше вкупе** <*40:7b*>. 
Стих: **Блажен разумеваяй на нища и убога** <*40:2*>. 

Пророчество Захарии: **Тако глаголет Господь приими жезл мой** <*Зах.11:10*>. Ищи его в этот 
день на 6-м часе, с середины. 
Апостол к Галатам: **Мне да не будет хвалитися токмо** <*Гал.6:14; зач. 215 от полу*>, ищи 
в неделю 22-ю, с середины.
Евангелие от Матфея: **Во время оно, видев Иуда предавый** <*Мф. 27:3; зач. 111*>, ищи 
Евангелие 5-е Святых Страстей. 

Затем диакон: **Исполним молитву нашу Господеви** и прошения. Те, что у вимы, поют: 
**Стопы моя направи**. Трисвятое. <*прим.: **Отче наш***> Иерей: **Яко Твое есть Царство**. 
**Господи помилуй**. Иерей: **Боже ущедри ны**. И 3 медленных и великих коленопреклонения
(*προσκυνήσεις μεγάλαι καὶ ἀργαί*). 

И возглашает опять иерей: **Благословен Бог наш всегда ныне и присно и во**. Те, что у вимы: 
**Приидите поклонимся**. 

<*p. 212v / 239 / 145*>

*Час 3-й*. Псалом 16-й: **Услыши Господи правду** <*16:1*>.
Псалом 34-й: **Суди Господи обидящыя** <*34:1*>.
Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже по велицей** <*50:3*>.

Диакон -- великую ектению. И после возгласа начинает второй хор тропарь, глас 8-й:
**Страха ради иудейскаго**. Тот же тропарь и другой хор.
Стих 1-й: **Удалил еси знаемых моих от мене** <*87:19'*>. Тропарь на тот же глас: **Прежде Честнаго Твоего Креста**.
Стих 2-й: **Удалил еси от мене друга и искренняго** <*87:19'*>. И снова тот же тропарь.
**Слава:** первый тропарь, глас 5-й: **Влеком на Крест тако**.
**И ныне:** опять тот же тропарь.

Диакон -- малую ектению. Иерей -- возглас. Вместо **Господи иже Пресвятаго Твоего Духа**:
*Токмо водрузися Древо, Христе, Креста Твоего, основания поколебашася смерти, Господи: Егоже 
бо пожре желанием ад, отпусти трепетом; явил еси нам спасение Твое, Святый, и славословим Тя, 
Сыне Божий, помилуй нас*.

Стих 1-й: **Ископаша руце мои и нозе мои** <*21:17c*>.
Стих 2-й: **Разделиша ризы моя себе** <*21:19*>. Поется же как и тропарь 1-го часа.
Богородичен: *Богородице Дево моли Сына Твоего волею пригвожденнаго на Кресте и воскресшаго 
из мертвых Христа Бога нашего спастися душам нашим* (<*Октоих, 6-й глас, в неделю на утрене по 2-й кафизме*>).

Прокимен, глас 8-й: **Яко аз на раны готов** <*37:18*>.
Стих: **Господи да не яростию Твоею обличиши мене** <*37:2*>.

Пророчество (Исайи): **Господи скажи ми и уразумею тогда видех** <*Иер.11:18*>. Ищи его 
в Великий Четверг на шестом.
Апостол к Римлянам: **Братие еще бо сущым нам немощным** <*Рим.5:6; зач. 88 от полу*>, ищи
в неделю 3-ю, с середины.
Евангелие от Марка: **Во время оно воини ведоша Иисуса внутрь двора** <*Мк. 15:16; зач. 67*>, ищи
Евангелие 3-го часа.

Затем диакон: **Исполним молитву нашу** с прошениями. После возгласа: 
**Господь Бог благословен**. Трисвятое. **Господи помилуй**. 
Коленопреклонения медленные и великие -- 3 (*προσκυνήσεις μεγάλαι καὶ ἀργαί*).

И отпускает.

После же исполнения Евангелия полагается чтение: слово Георгия Никомидийского на Крест 
и на Святую Богородицу, начало: *Πρὸς ὑψηλοτάτην* <*PG 100,1457*>. Читается же отцом <*прим.: предстоятелем*>, 
на 2 части. Затем -- ектения. И прочее. И отпуст.

#### 6-й и 9-й часы

<*p. 213v / 240 / 146*>

Как пройдет половина 4-го часа знаменает, и поем 2 часа вместе: 6-й и 9-й.

*Час 6-й*. Псалом 51-й: **Что хвалишися во злобе** <*51:3*>.
Псалом 68-й: **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>.
Псалом 90-й: **Живый в помощи Вышняго** <*90:1*>.

Затем -- великая ектения. И после возгласа -- тропарь, глас 5-й: **Приидите христоноснии людие**. 
И другой хор -- тот же тропарь.
Затем стих 1-й: **Боже Боже мой, вонми ми** <*21:2*>. Тропарь, глас 8-й: **Сия глаголет Господь иудеом**.
Стих 2-й: **Глаголаша на мя языком льстивым** <*108:2b*>. И снова тот же тропарь.
**Слава:** первый, глас 8-й, тропарь: **Законоположницы израилевы**.
**И ныне:** тот же тропарь.

Затем диакон -- малую ектению. И после возгласа вместо **Иже в шестый день же и час** -- 
тропарь, глас 2-й: *Спасение соделал еси посреде земли, Христе Боже, на Кресте пречистеи руце 
Твои простерл еси, собирая вся языки, зовущия: Господи, слава*.

Сначала -- певец, потом -- люди.
Стих: **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>. 
Стих 2-й: **Даша в снедь мою желчь** <*68:22*>. И люди поют его на каждом стихе.
**Слава, и ныне**, Богородичен: **Яко не имамы дерзновения**.

Затем -- тропарь пророчества, глас 1-й: *Распеншуся Тебе Христе, погибе мучительство, попрана 
бысть сила вражия: ниже бо ангел, ниже человек, на Сам Господи спасл еси нас, слава Тебе*.

Прокимен, глас 6-й: **Даша в снедь мою желчь** <*68:22*>. Стих: **Да помрачатся очи** <*68:24*>.

Пророчество Исайи: **Тако глаголет Господь се уразумеет** <*Ис.52:13*>. Ищи его в этот
день, чтение 3-е вечерни.
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*Евр.2:11; зач. 306*>, ищи 
[наутрие Христова Рождества](../12_december/12_26_MES.ru.md).
Евангелие от Луки: **Во время оно, яко бысть день собрашася** <*Лк. 22:66*>, ищи
Евангелие Страстей 8-е.

Затем: **Исполним молитву** с прошениями. И после возгласа -- **Скоро да предварят**. 
Трисвятое. **Господи помилуй**. `[    ]`. 3 медленных коленопреклонения (*προσκυνήσεις ἀργαί*). 

И сразу иерей: **Благословен Бог**. Те, что у вимы: **Приидите поклонимся**.

<*p. 214v / 240 / 146*>

*Час 9-й*. Псалом 21-й: **Боже Боже мой вонми ми** <*21:2*>.
Псалом 108-й: **Боже хвалы моея не премолчи** <*108:1*>.
Псалом 85-й: **Приклони Господи ухо Твое и** <*85:1*>.

Затем -- великая ектения. И после возгласа -- тропарь, глас 7-й: **Ужас бе видети**.
И другой хор -- тот же тропарь.
Затем стих 1-й: **Боже Боже мой, вонми ми** <*21:2*>. Тропарь, глас 2-й: **Егда на Кресте пригвоздиша**.
Стих 2-й: **Вси видящии мя поругашамися** <*21:8*>. И снова тот же тропарь.
**Слава:** первый, глас 6-й, тропарь: **Днесь висит на Древе**.
**И ныне:** опять тот же тропарь.

Затем -- малая ектения. И вместо **Иже в девятый час нас ради** --
тропарь, глас 8-й: **Видя разбойник Начальника жизни**. Сначала -- певец, потом -- люди.
Стих 1-й: **Господи Боже спасения моего во дни** <*87:2*>.
Стих 2-й: **Положиша мя в рове преисподнем** <*87:7*>. 
**Слава, и ныне**, Богородичен: **Агнца и Пастыря и Спаса**.

Прокимен, глас 6-й: **Положиша мя в рове** <*87:7*>. Стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>.

Пророчество Исайи: **Господь дает мне язык научения** <*Ис.50:4*>. Ищи в Великий Четверг 3-е 
светильничное.
Апостол к Евреям: **Братие, имуще дерзновение** <*Евр.10:19; зач. 324*>, ищи 6-го ноября.
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, воини егда пропяша Иисуса** <*Ин. 19:23*>, ищи
его на 9-м часе.

И сразу кондак: **Нас ради Распятаго**, далее -- икос. 

Затем -- сугубая ектения. <*прим.: диакон: **Исполним молитву** с прошениями. И сразу те, что 
у вимы:*> **Не предаждь нас**. Трисвятое. **Отче наш**. **Господи помилуй**. 
`[    ]`. 

Диакон: **Исполним молитву** с прошениями. 
3 великих и медленных коленопреклонения (*προσκυνήσεις μεγάλαι καὶ ἀργαί*). 

Затем -- блаженны просто (*λιτῶς*), монотонно (*χῦμα*). **Помяни нас**. 
**Верую во Единаго Бога**. **Отче наш иже еси на**. Отпустительный. **Господи помилуй**. 
`[   ]`. И отпускает. 

Здесь после исполнения кондака полагается чтение, и читается прочее из слова. 

#### Вечерня

<*p. 215v / 241 / 146*>

В 10-й час знаменает и начинается *светильничное*. 

После **Благослови душе моя** на **Господи воззвах** ставим 6 <*прим.: стихов*> и поем 
3 стихиры по 2-жды. 1-я, глас 2-й: **Людие злочестивии и беззаконнии**. 
2-я, глас 2-й `[` 6-й `]`: **О како беззаконное сонмище**. 
3-я: **Страшное и преславное таинство**. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **На Древе видящи**. 

И совершается вход с Евангелием. 

Прокимен, глас 1-й: **Суди Господи обидящыя мя** <*34:1*>. Стих: **Изсуни мечь** <*34:3*>. 
Затем -- пророчества. Чтение 1-е, Исхода: **Глагола Господь к Моисею** <*Исх.33:11*>. 

Прокимен, глас 4-й: **Разделиша ризы моя** <*21:19*>. Стих: **Боже, Боже мой, вонми ми** <*21:2*>.
Чтение 2-е, Иова: **Благослови Господь последняя Иовля** <*Иов.42:12*>. 
Чтение 3-е, пророчества Исайи: **Се уразумеет отрок Мой** <*Ис.52:13*>. 

И сразу встают люди и поют прокимен Апостола, глас 6-й: **Положиша мя в рове** <*87:7*>,
стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, слово Крестное**, конец: **и Сего распята**. 
<*1 Кор.1:18-2:2; зач. 125*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Спаси, мя, Боже, яко внидоша воды** <*68:2*>,
стих: **Поношение чаяше душа моя** <*68:21*>.
Евангелие от Матфея: **Во время оно совет сотвориша вси архиерее** <*Мф.27:1; зач. 110*>. 

Затем: **Рцем вси**. **Господи помилуй**. **Сподоби Господи**. **Исполним вечернюю**. 
И после возгласа и молитвы главопреклонения диакон: **Премудрость**. Иерей: **Сый благословен**. 
Люди: **Небесный Царю веру**. И отпускает. 

И полагается чтение, слово Златоуста на **Отче аще возможно** <*Мф. 26:39b*>. 

> Приняли же в этот день не совершать ни Преждеосвященную Литургию, ни полную, и не есть. 
> Господне слово к фарисеям сказавшее: **Егда отъимется от них жених, и тогда постятся в те дни** 
> <*Мф. 9:15*>. 

#### Повечерие

<*p. 216 / 242 / 147*>

*На повечерии* обычные 6 псалмов. **С нами Бог** и прочее. **Господи помилуй**, 40. 
50-й псалом. Четверопеснец Андрея. **Слава в вышних**. Трисвятое. 
Отпустительный: **Благообразный Иосиф с древа снем Пречистое Твое Тело**. И отпускает. 
