
# Святая и Великая Суббота

<*p. 33 / 254 / 253*>

#### Утреня

**ВО СВЯТУЮ И ВЕЛИКУЮ** субботу на *утрене*: поют **Бог Господь**, тропарь: *Благообразный Иосиф с Креста 
снем пречистое Тело Твое, плащяницею чистою обив и вонями во гробе нове закрыв положи; но в третий день 
воскресе Господь, даруяй всему миру велию милость*. Поется без Богородична.  

Затем поется **Блажени непорочн** с аллилуариями текущего гласа: седьмым, восьмым и девятым. 
На каждый глас всегда есть 9 аллилуариев, когда же **Блажени непорочнии** должны петься не за умерших, 
поются с указанными тремя последними аллилуариями. 

После же пения **Блажени непорочнии** говорится тропарь, глас 6-й: *Содержяй конця во гробе полагаеши ся Христе, 
да впадшая ся во ад избавиши человекы и бесмертием оживиши нас, яко Бог бесмертен*.
Читается же слово Григория Антиохийского на святое и спасительное Погребение и Воскресение Господа нашего 
Иисуса Христа, начало: **Похвальное и се церковное**. 

По 3-й же песни поется седален воскресный, глас 1-й: **Гроб Твой Христе**. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 2-й, подобен **Рукописанаго**: **Бездну заключи**. 

После чтения же и после пения псалтыри сразу же говорится **Помилуй мя Боже**, а **Воскресение Христово** 
не говорим. 

Затем поется канон, глас 6-й. И поются стихи и ирмосы по 2-жды по пятой песни. Поются же и с песнями 
творения Марка: **Безумный старче** и прочие до 6-й песни. После же нее поется только четверопеснец, 
творение Космы, и говорят стихи и ирмосы по 4-жды. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 2-й: **Егда от Древа Тя** и подобные той. 
На **Слава:** иная, глас 5-й: **Тебе одеющаго ся**. И на **И ныне: Преблагословена еси Богородице Дево**, 
как и в Великой церкви поется. 

После же их окончания -- **Слава в вышних Богу**, с пением (*певчески*). На **Славу** же этого пения 
сразу выходят священник и диакон с Евангелием, а перед ними -- свеча. Восходит на престол, и, преподав мир, 
садится.

И сразу говорится прокимен, глас 4-й: **Воскресни Господи помози нам** до **имени Твоего ради** <*43:27*>, 
стих: **Боже ушима нашима услышахом** <*43:2*>, 
стих 2-й: **Дело еже содела** до **древняя** <*43:2b*>, 
стих 3-й: **Рука Твоя языкы** до **насади я** <*43:3*>. 

Также паремия -- из пророчества Иезекииля: **Бысть на мне рука Господня** <*Иез.37:1*>.  

После паремии -- прокимен, глас 6-й: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, 
стих: **Исповем ся Тебе Господи** <*9:2*>, 
стих 2-й: **Возвеселю ся и воздрадую ся** до **Вышних** <*9:3*>.  

> *Следует же знать*, что в Великой церкви весь год каждую неделю **Воскресни Господи** поется на 6-й глас, 
> и только на одной этой утрене поется на 7-й глас. В одной же Студийской церкви -- иначе: никогда не поют 
> его на 6-й глас, но на 7-й или на 5-й, но только сейчас на 6-й поет его. И причина в том, что поскольку 
> утреннее пение, т.е. **Слава в вышних Богу**, поется с пением, что никогда больше не совершается -- 
> только в этот день праведно, и нынешний прокимен на 6-й глас поется. Бывает же и вход священника, 
> и иная служба указана за величие дня. 

После него -- апостол к Коринфянам: **Братие, мал квас** <*1 Кор.5:6b; зач. 133*>. 

Также аллилуиа, глас 4-й: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. 

Также Евангелие от Матфея: **Наутрия же яже есть по пятце** <*Мф.27:62; зач. 144*>. Читают же священники 
в алтаре.   

После окончания Евангелия бывает ектения сугубая от диакона. И отпуст, по обычаю. 

#### Вечерня и Литургия

<*p. 35 / 255 / 254*>

В ту же Святую Великую Субботу вечером звонят к *вечерне* в 11-й час.  

После **Благослови душе моя** на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры, глас 2-й, по 2-жды, 
святого Феодора, подобен **О великаго таинс**. На **Слава, и ныне:** глас 6-й, самогласен: **Днешний тайно**. 

Затем на **Свете тихий** бывает вход с Евангелием. И как скажет **Мир всем**, бывает седение внизу (*долѣ сѣданиѥ*). 
И читаются паремии дня по своему чину, но прокимна в начале не бывает. 

И после окончания чтений и песни 3-х отроков -- сразу ектения от диакона. Также: **Елико во Христа хрестис**. 

> Из-за чтений -- на иные праздники, когда поется **Елико во Христа**, не следует за ектенией.  

Затем прокимен, глас 8-й: **Вся земля да покло** <*65:4*>, 
стих: **Воскликнете Богу** <*65:2*>,  
стих 2-й: **Рцете Богу коль страшен дела** <*65:3*>.   

> *Следует же знать*, что этот прокимен в Великой церкови поется перед чтениями. 

После прокимна -- Апостол к Римлянам: **Братие, елико во Христа крестите ся** <*Рим.6:3; зач. 91*>.

Вместо Аллилуиа -- глас 7-й: **Воскресни Боже суди земли** <*81:8*>. Поется же весь псалом на три стиха. 
Когда же певец собирается начать **Воскресни Боже**, встают священники и стоят, пока не закончат певец 
и люди, потом садятся, пока поют три стиха, и опять, как собирается начать певец **Воскресни Боже** -- 
встают и стоят до окончания Евангелия лицом на восток.  

Евангелие же читается от Матфея: **В вечер суботный** <*Мф.28:1; зач. 115*>. 

И прочее Божественной Литургии святого Василия. 

Причастен: **Воста яко спя Господь** <*77:65 + ?*>. 

#### Повечерие

*Повечерие* же ни в этот день не поется, [ни в Великий Четверг](A_22_AST_great_thursday.md#Вечерня-и-Литургия), но и сейчас и тогда -- после того, 
как встанет братия с трапезы, бывает только **Святый Боже** и **Господи помилуй** -- 12, и отпуст. 

И каждый в своей келье совершает свою службу, как хочет.   

[← Великая Пятница ](A_23_AST_great_friday.md) | [Триодь](README.md#святая-и-великая-суббота) | [Великая Неделя Пасхи →](B_01_AST_easter_sunday.ru.md)
