
# СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ СУББОТА

<*p. 216 / 242 / 147*>

#### Утреня

**СВЯТАЯ И ВЕЛИКАЯ СУББОТА**

*На утрене* пробуждамся в 8-й час. И говорим **Бог Господь**, глас 2-й: 
**Благообразный Иосиф с древа снем Пречистое Тело**. 

И сразу -- канон, глас 6-й: **Волною морскою**, **Господи Спасе мой исходное пение**. 
Совершается же в каждой песни 12 тропарей, вместе с ирмосом и **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни -- седален `[   ]`. И чтение из Панегирика, слово святого Епифания, 
начало: *Τί τοῦτο σήμερον σιγή* (*Что это? Отчего ныне такое глубокое молчание*) <*PG 43:340*>.
Есть же и слово святого Григория Нисского, и господина Льва Деспота. 
После шестой -- кондак, глас 6-й: **Бездну заключивый**. И другая половина чтения. 
50-й псалом. 
После 9-й -- эксапостиларий.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 2-й, и поем пять стихир, совершая их 6. 
1-я: **Днесь содержит гроб**. 2-я: **Что зримое видение**. 3-я: **Приидите видим**. 
4-я: **Днешний день тайно**, эта -- на глас 6-й. 5-я, тот же глас: **Проси Иосиф**, ее удваиваем.
**Слава**, первый, глас 5-й: **Тебе одеющагося светом, яко ризою**. 
**И ныне: Преблагословенна еси Богородице**. 

И когда исполнится **Слава в вышних Богу**, совершает вход иерей, облаченный во всю священную 
одежду, с Евангелием. Диакон же идет впереди со светильником. Совершается же в Царских вратах. 
И когда славят на Трисвятом, входит, оградив врата знаком. 
После Трисвятого говорится отпустительный, глас 2-й: **Благообразный Иосиф**. 
**Слава в вышних** поют все, со гласом (*μετὰ ἤχου*).

Затем диакон: **Вонмем**. Иерей, дав мир, совершает седение вверху (*ἄνω καθέδραν*). 
Далее диакон: **Премудрость. Псалом Давидов**. 
Прокимен, глас 4-й: **Воскресни, Господи, помози нам** <*43:27*>. 
Стих: **Боже, ушима нашима услышахом** <*43:2*>. 

Пророчество Иезекииля: **Бысть на мне рука Господня** <*Иез. 37:1*>.

Затем -- **Псалом Давидов**. Прокимен, глас `[   ]`: **Воскресни, Господи Боже мой** <*9:33*>.
Стих: **Исповемся Тебе** <*9:2*>.

Апостол к Коринфянам: **Братие, мал квас** <*1 Кор. 5:6; зач.133*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Да воскреснет Бог, и расточатся** <*67:2*>. 

Диакон: **Премудрость прости**. Иерей внутри вимы: **От Матфеа Евангелия**: 
**Во утрий день, иже есть** <*Мф. 27:62; зач.114*>, 12-е Святых Страстей.
 
Когда поем **Аллилуиа**, кадит диакон сначала алтарь, затем возглашает: 
**Премудрость прости услышим**. И иерей начинает Евангелие. В конце же не возглашают 
люди **Слава Тебе Господи**, как в недели и Господские праздники. 
Но сразу диакон, выйдя, говорит: **Рцем вси**. И после сугубой ектении -- 
**Исполним молитву нашу Господеви**, с прошениями. И отпускает.  

> Весь этот день знаменания не слышно, и в церкви ничего не поется. Но в своих келлиях 
> каждый совершает свое последование.

#### Вечерня

<*p. 217v / 244 / 148*>

В эту Святую и Великую Субботу в начале 1-го часа ночи знаменает *светильничное*. 

И после того, как соберется братия в церкви, облачаются иерей и диакон, и надевают черные 
одежды. И ударяют в медь.

И начинает вечерню. После предначинательного псалма -- великая ектения от диакона. 
Иерей -- 1-ю светильничную молитву. 

Далее -- **Господи воззвах**. Диакон кадит людей, а иерей совершает проскомидию.

На **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры, глас 8-й: **Днесь ад стеня вопиет: уне мне**. 
Иная: **Днесь ад стеня вопиет: разрушися моя власть**. 
Другая: **Днесь ад стеня вопиет: пожерта**. 
Иная: *Πορευϑέντος σου ἐν πύλαις ᾅδου Κύριε* (*Приступившу Ти ко вратом адовым Господи*), ее 2-жды. 
**Слава, и ныне**, глас 3-й: *Σταυρωθέντος σου Χριστέ* (*Распеншуся Тебе Христе*). 

Затем вход одного иерея и диакона, только со светильниками и кадилом. 
Обычно дав мир людям, иерей садится внизу (*κάτω καθέδραν*). Люди же все стоят. 

И сразу прокимен, глас 8-й: **Вся земля да поклонится Тебе** <*65:4*>. 
Стих: **Воскликните Господеви вся земля** <*65:2*>.

Далее -- чтения. Люди на них сидят. 

1-е, Бытия: **В начале сотвори** <*Быт.1:1*>. 
2-е, Исайи: **Светися светися** <*Ис.60:1*>. 
3-е, Исхода: **Рече Господь к Моисею: месяц сей** <*Исх.12:1*>. 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1*>. 
Стих: **Господь Защититель** <*26:1b*>. 

4-е, Ионы: **Бысть слово Господне ко Ионе** <*Ион.1:1*>. 
5-е, Иисуса: **Ополчишася сынове Израилевы в Галгалех** <*Ис.Нав.5:1*>. 
6-е, Исхода: **Воздвигшеся сынове Израилевы от Сокхофа**, 
конец: **Тогда воспе Моисей, и сынове Израилевы Господеви, и рекоша** <*Ис.13:20-15:1*>. 

И встают все люди. Иерей: **Мир ти**. Диакон: **Премудрость**. 
И певец начинает, глас 5-й: **Поим Господеви, славно бо прославися** <*Ис.15:1*>. 
Также и люди тот же стих. И певец, держащий псалтирь, стихословит 1-ю песнь, а люди на каждый 
стих отвечают и говорят конец: **Славно бо прославися**. 
Затем **Слава, и ныне**. Люди: **Славно бо прославися**. 
И певец: **Поим Господеви, славно бо**, люди: **Славно бо прославися**.
И певец: **Славно бо прославися**.

И сразу 7-е чтение, пророчества Софонии: **Тако глаголет Господь: потерпи Мене** <*Соф.3:8*>. 
8-е, 3-х Царств: **Бысть глагол Господень ко Илии** <*3 Цар.17:8*>.
9-е, пророчества Исайи: **Да возрадуется душа моя** <*Ис.61:10*>. 
10-е, Бытия: **Бысть по глаголех сих** <*Быт.22:1*>, ищи в пятницу 5-й седмицы. 
11-е, Исайи: **Дух Господень на Мне, егоже ради помаза Мя** <*Ис.61:1*>, ищи [1-го сентября](../09_september/09_01_MES.ru.md).
12-е, 4-х Царств: **Бысть во един день, и прейде Елиссей в Соман** <*4 Цар.4:8*>. 
13-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: где возведый** <*Ис.63:11*>. 
14-е, Иеремии: **Тако глаголет Господь: се дние грядут** <*Иер.31:31*>. 
15-е, Даниила: **В лето осмонадесятое**, конец: **Славляху Бога в пещи, глаголюще** <*Дан.3:1-51*>.

Иерей: **Мир ти**. Диакон: **Премудрость**. 
И певец начинает, глас 5-й: **Пойте и превозносите Его во веки** <*Дан.3:57b*>. 
И люди -- тот же стих. И стихословит всю 8-ю песнь, а люди отвечают на каждый стих: 
**Пойте и превозносите Его**.

И сразу иереи, которые желают переоблачиться, облачившись в белые одежды, стоят снаружи 
в притворе. Также и пришедшие ранее иереи выходят левой стороной и, отложив черные одежды, 
надевают и они белые. И подходят к Царским вратам, первыми идут диаконы со свечами и кадилами, 
а впереди -- Евангелие, и совершается молитва входа Литургии. И это все совершается, 
в то время как певец стихословит. После же исполнения всей песни: 
**Хвалим, благословим и покланяемся Господеви**. И люди: **Пойте и превозносите**. 
В конце опять певец: **Пойте и превозносите**. И люди: **И превозносите Его во**. 
И певец: **И превозносите Его во веки**. 

И сразу один из диаконов, встав перед всеми, начинает петь прокимен, глас 7-й: 
**Блажени, ихже оставишася беззакония** <*31:1*>. И люди -- тот же стих. 
И, перейдя немного от Царских врат, становится поющий диакон среди церкви и говорит 
стих 2-й: **Блажен муж, емуже не вменит Господь греха, ниже есть во устех его лесть** <*31:2*>. 
И люди -- 1-й стих: **Блажени, ихже оставишася**. И опять, перейдя, подходит ближе к виме, а 
перед поющим диаконом, предваряющие возвышаются светильники, а за ним -- весь клир иереев 
и диаконов. И говорит этот стих: **Рех: исповем на мя беззаконие мое Господеви: и Ты оставил 
еси нечестие сердца моего** <*31:5c*>. И люди -- 1-й стих. Затем, первым подойдя к святым вратам, 
отворяет их, а держащие лампады входят внутрь. Поющий же диакон, встав посреди святых врат, 
поет 1-й стих: **Блажени, ихже оставишася беззакония** <*31:1a*>. 
И люди: **И ихже прикрышася греси** <*31:1b*>. И так весь клир входит во святой алтарь.
И говорит опять диакон позади: **И ихже прикрышася греси** <*31:1b*>. 

И сразу совершает диакон великую ектению. Иерей -- молитву Трисвятого. Антифоны же не говорятся. 
Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**. 

И совершается седение вверху (*ἄνω καθέδρα*). Далее диакон: **Вонмем**. Иерей: **Мир всем**. 
Люди: **И духови твоему**. Диакон: **Премудрость**. 
И сразу -- апостол к Римлянам: **Братие, елицы во Христа креститеся** <*Рим.6:3; зач. 91*>. 
Прокимен же не поется, т.к. вместо него уже спето **Блажени, ихже оставишася**. 

И после Апостола встают все иереи, и говорит один из них: **Мир ти**. Диакон: **Премудрость**. 
Затем вместо **Аллилуиа** возглашает один из иереев, выбранный: **Псалом Давидов**. 
Аллилуиа же не говорим. Диакон: **Вонмем**. И начинает иерей петь, глас 7-й: 
**Воскресни, Боже, суди земли** <*81:8*>. И люди опять тот же. Когда это поется, 
смотрит на восток, а прочие иереи смотрят на поющего. И стихословит 81-й псалом по стихам, 
а люди отвечают на каждый стих: **Воскресни, Боже, суди земли**. 
Стих 1-й: **Бог ста в сонме богов** <*81:1*>. 
Стих 2-й: **Доколе судите неправду** <*81:2*>. 
Стих 3-й: **Судите сиру и убогу** <*81:3*>. 
Стих 4-й: **Измите нища и убога, из руки** <*81:4*>. 
Стих 5-й: **Аз рех: бози есте, и сынове Вышняго вси. Вы же яко человецы умираете** <*81:6-7a*>. 
И опять певец: **Суди земли**. Диакон: **Премудрость прости услышим**. 
И другой диакон: **От Матфеа. В вечер субботный свитающи** <*Мф.28:1; зач. 115*>.

И совершается по чину вся Божественная Литургия Василия Великого. 
И поем херувимскую 3-жды: 2-жды быстрее (*γοργόν*), 3-й же раз -- медленнее (*ἀργόν*). 

Причастен: **Воста яко спя Господь, и воскресе спасаяй нас** <*ср. 77:65*>.

После окончания Божественной Литургии, вкусив антидор (*κατακλαστόν*), выходим в трапезную. 
Подобает знать, что в 1-м часу ночи начинаем совершать последование, а в конце 4-го часа 
выходим в трапезную. И едим предложенное: хлеб, полагаю, т.е. горячие пироги, и вино 
сформированное, т.е. 3 (малые) чаши и больше ничего, и это признано наилучшим.

#### Повечерие

<*p. 220v / 247 / 149*>

Поем же *повечерие* в трапезной, как и в навечерия 
[Рождества Христова](../12_december/12_24_MES.ru.md#повечерие-1) и [Просвещения](../01_january/01_05_MES.ru.md#вечерня-1). 

[← Великая Пятница ](A_23_MES_great_friday.md) | [Триодь](README.md#святая-и-великая-суббота) | [Великая Неделя Пасхи →](B_01_MES_easter_sunday.ru.md)