
# Неделя Пасхи

## Утреня

<*Син.328: p. 246 / 247*>
<*Син.329: p. 243 / 244*>

Экклесиарх дает свечи братии, а свещевжигатель знаменает в великое и в железное. 

После чтения выходим все в притвор, кроме свещевжигателя -- он зажигает все свечи, 
и паникадила, и устраивает жаровню, и полагает много фимиама, и ставит среди церкви 
и перед святыми дверьми огонь с фимиамом. И в алтаре вешает кадимо с фимиамом, 
и кадит церковь. 

Иерей же и все служащие облачаются во всю светлую одежду и входят в притвор северными 
дверями, предваряемые двумя свечами. Двери же закрыты. Иерей кадит всех в притворе, как 
следует. 

Встав перед церковными дверями и смотря на восток, начертывает крест кадилом 3-жды, 
говоря: **Слава Святей Единосущней и Животворящий Неразделимей Троици Отцю и Сыну 
и Святому Духу и ныне и присно**. 
И после **Аминь** начинает иерей на глас 5-й: **Христос воскресе из мертвых** (3-жды). 
И то же поют братия 3-жды.
(Син.328: Говорит иерей 3 стиха)
**Исповедайтеся Господеви яко Благ** (Син.328: **яко в веки милость Его**) <*117:1*>.
(Син.328: Стих 2-й) **Сий день иже сотвори Господь воздрадуемся и возвеселимся вонь** <*117:24*>.
(Син.328: Стих 3-й) **Составите праздники во осеняющих даров олтаревных** <*117:27b*>. 
И братия после каждого стиха говорит: **Христос воскресе**.
Также иерей: **Слава Отцю**. Братия: **Христос воскресе**.
(Син.328: Иерей) **И ныне**. Братия: **Христос воскресе**. 
Опять иерей велегласно: **Христос воскресе**. 
И открываются врата (Син.328: церковные), и иерей входит, предваряемый лампадами. 
Братия и игумен, входя, поют: **И гробным живот дарова**. 

Иерей, войдя в алтарь, говорит ектению великую. 

И после возгласа предстоятель начинает: **Воскресения день**, а иерей в начале 
канона (Син.328: господина Космы) кадит. 
Ирмосы поются по 4-жды, а тропари -- по 6. 
Какой же бы стороне не надо было начинать, начинает предстоятель той стороны, как 
правой стороны, а на 3-й песни опять выравниваются стороны по своему чину.  
После каждой песни бывает малая ектения: **Паки паки**, вне алтаря в этот святой день. 

По 3-й песни -- ипакои, глас 4-й: **Преже вариша**. 
Читается из Григория Богослова: **На стражи моей стану**. 
По 6-й -- кондак, глас 8-й: **Аще в гроб**. 
И читается слово Григория Богослова: **Воскресения день**. 
И говорится **Воскресение Христово видевше** (3-жды), без (Син.328: **Помилуй мя Боже**) 50-го псалма. 
Также 7-я песнь. 
По 9-й песни -- светилен: **Плотью уснув** (Син.328: 3-жды). 

Также **Всяко дыхание** на 1-й глас. Также **Хвалите Господа** и поем воскресные стихиры 
1-го гласа -- 4. 
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. И говорятся стихиры, глас <*5-й*>: 
**Пасха священая** и прочие, со своими стихами. 
**Слава** -- **Пасха красная**. 
**И ныне** -- **Воскресения день**. 

Также **Христос воскресе** (Син.328: 3-жды). И бывает целование следующим образом. 

Берет иерей Евангелие и становится у святых дверей. И целует предстоятель Евангелие и иерея. 
И предстоятель, взяв святое Евангелие, становится справа от иерея. И целует братия 
Евангелие, и предстоятеля, также и иерея, и сами между собой по чину своему. 

После целования говорит предстоятель вслух всей братии, а они стоя слушают. 
**Павлова уста Христова уста, Христова же уста Павлова уста, уста Златоустаго 
Христова и Павлова уста**. **Иже во святых отца нашего...** **Иже кто благочестив...**

Бывает ектения от священника и конечный отпуст. 

## Часы

<*Син.328: p. 249 / 250*>
<*Син.329: p. 245 / 246*>

**ЧИН ЧАСОВ НА СВЯТУЮ ПАСХУ**

*Час 1-й*. Когда иерей благословит, говорим: **Христос воскресе** (3-жды). 
Также 3-жды: **Воскресение Христово видивши...** 
Также 1-жды: **Преже вариша утро...** 
И кондак: **Аще в гроб...** 

**В гробе плотьскы...** **Слава** -- **Яко живоносец...** 
**И ныне** -- **Вышняго...**

(Син.328: Также) **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**. 
**Господи помилуй** (40). 
Отпуст. 

> Таким же образом поется и за 3-й час, и за 6-й, и за 9-й. 

А так за *Благослови душе моя*:

**Христос воскресе** (3-жды). **Воскресение Христово видивше** (1-жды). 
**Преже вариша**. **Слава** -- **Аще в гроб**. **И ныне** -- **Единочадый**. 

Затем блаженны из канона: песнь 3-я и 6-я. 
Апостол и Евангелие. 

(Син.328: Также) **Помяни ны Господи**. **Лик небесный**. **Верую в Единаго Бога**. 
**Отче наш**. Кондак: **Аще в гроб сниде**. **Слава, и ныне** -- **Вышняго освящено**. 
**Господи помилуй** (40). 

**Един Свят**. Также: **Благословлю Господа** <*пс.33*>. Отпуст. 

> Так поем часы и до Фоминой субботы.

## Литургия

<*Син.328: p. 249v / 251*>
<*Син.329: p. 245v / 247*>

Во Святую и Великую неделю Пасхи *на Литургии* 

Антифон 1-й, псалом 65-й: 
**Воскликнете Господеви вся земля** <*65:1a*>. **Молитвами Богородица Спасе спаси нас**. 
Стих: **Воскликнете Господеви вся земля пойте имяни Его дадите славу хвале Его** <*65:1*>. 
**Молитвами Богородица Спасе спаси нас**. 
**Рцете Богу коль страшна дела Твоя** <*65:2a*>. **Молитвами Богородица**.
**Во множестве силы Твоея солжю Тобе врази Твои** <*65:2b*>. **Молитвами**.
**Слава** -- **Молитвами**. 
**И ныне** -- **Молитвами**. 

Антифон 2-й, псалом 66-й:
(Син.329: **Боже ущедри ны и благослови ны** <*66:2a*>. **Спаси ны Сыне Божий воскрес из мертвых поющая Ти: Аллилуиа, аллилуиа, аллилуиа**)
**Боже ущедри ны и благослови ны просвети лице Свое на ны и помилуй ны** <*66:2*>. 
**Спаси ны Сыне Божий воскрес из мертвых поющая Ти: Аллилуиа, аллилуиа**.
**Да познаем на земли путь и во всех языцех спасенье Твое** <*66:3*>.
**Спаси ны Сыне Божий воскрес из мертвых поющая Ти: Аллилуиа, аллилуиа, аллилуиа**. 
**Исповедяться Тобе Боже исповедяться Тобе людье вси** <*66:4*>.
**Спаси ны Сыне Божий воскрес из мертвых поющая Ти: Аллилуиа, аллилуиа, аллилуиа**.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Единочад**.

Антифон 3-й, псалом 67-й: 
**Да воскреснет Бог да разидутся вси врази Его** <*67:2a*>. **Христос воскресе**. 
**Да воскреснет Бог да разидутся вси врази Его и бежать от лица Его вси ненавидящи Его** <*67:2*>. 
**Христос воскресе**. 
**Яко ищезаеть дым да ищезнуть яко тает воск от лица огню** <*67:3*>. **Христос воскресе**. 

Вход. **В церквах благословите Господа** <*67:27*>. 
**Христос воскресе**. **Слава, и ныне** -- кондак: **Аще в гроб сниде**. 

Вместо Трисвятого -- **Елико во Христа**. 

Прокимен, глас 8-й: **Сий день иже сотвори Господь** <*117:24*>. 
Стих: **Исповедайтеся Господеви** <*117:1*>. 

Апостол из Деяний: **Первое слово сотворих** <*Деян.1:1; зач.1*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Ты воскрес помилуеши Сиона** <*101:14*>. 
Стих: **Господь с небесе на землю призре** <*101:20b*>.

Евангелие от Иоанна: **Искони бе Слово** <*Ин.1:1; зач.1*>.

И прочее Божественной Литургии Златоуста. 

Причастен: **Тело Христово**, говорится 3-жды.

## Трапеза

<*Син.328: p. 250v / 252*>
<*Син.329: p. 246v / 248*>

> На трапезе утешение братии великое.

> С этого дня начинаем читать толкование Златоуста на Деяния святых апостолов,
> и заканчиваем до Всех святых.

**Чин о панагии, бывающий в монастырях на Святую Пасху**

Встав после трапезы, братия говорит: **Христос воскресе** (3-жды). 
**Господи помилуй** (3-жды). 

Также келарь совершает обычные поклоны. И поднимая обеими руками артос, т.е. 
просфору на то устроенную, говорит: **Христос воскресе**. И мы говорим: **Воистину воскресе**.
(Син.329: И он: **Христос воскресе**. И опять мы: **Воистину воскресе**) 
Он: **Христос воскресе**. Мы: **Поклоняемся Его 3-дневному воскресению**. 
И поем ирмос: **Светися светися**. 
И целует братия просфору все по очереди. 

Потом келарь, вернувшись с артосом, ставит перед игуменом и говорит стих: 
**Молитвами святых отец наших Господи Исусе Христе Боже наш помилуй нас. Аминь**. 
Мы, вставая, говорим: **Христос воскресе** (3-жды). **Господи помилуй** (3-жды). 
Также иерей говорит: **Благословен Бог милуя и питая нас от Своих богатых даров 
и Своею благодатью и человеколюбьем и ныне и присно**. 
Также говорит: **Бог простит и помилует послуживших нам**.

Идем во свои кельи. 

> И так совершаем во всю Святую неделю, целуя просфору на трапезе. А в Фомину субботу 
> раздробляют артос и раздают братии.

## Вечерня

<*Син.328: p. 251 / 252*>
<*Син.329: p. 247 / 248*>

Во Святую и Великую неделю *вечером* иерей, облачившись в ризы и встав перед святыми 
дверями с кадилом, кадит святые двери крестообразно, говоря: **Благословен Бог наш**. 

И после **Аминь** начинает **Христос воскресе** (3-жды). То же и братия поет 3-жды. 
Говорит же иерей и стихи: **Да воскреснет Бог да разидутся вси врази Его** <*67:2*>. 
**Яко ищезает дым да ищезнут** <*67:3a*>. 
**Тако погибнуть грешници от лица Божья а праведници возвеселятся** <*67:3b-4a*>. 
И после каждого стиха поет братия: **Христос воскресе**. 
**Слава, и ныне** -- **Христос воскресе**. 

Великая ектения. 

**Господи воззвах** (Син.329: поется) на глас 2-й. Ставим 6 стихов,
поем стихиры Октоиха воскресные 2-го гласа -- 3, и восточные -- три. 
**Слава** -- 4-й восточен. **И ныне** -- 1-й Богородичен (Син.328: **Прейде стень**). 

Вход с Евангелием. **Свете тихий**. 
Иерей: **Вонмем**. **Мир всем**. **Премудрость, вонмем**. 

И поется прокимен, глас 7-й: **Кто Бог вели яко Бог наш** <*76:14b*>.
Стих: **Сказал (ми) еси в людех силу Твою** <*76:15b*>.
Стих: **Рех ныне начах** <*76:11*>.
Стих: **Помянух дела Господня** <*76:12*>.

Также иерей: **О сподобитеся нам достойно послушати Святаго Евангелия миром Господу помолимся**. 
**Премудрость прости услышим услышим Святаго Евангелия**. 
Говорит Евангелие от Иоанна: **Сущу позде**, конец: **не иму веры** <*Ин.20:19-25; зач.65*>.

Ектения: **Рцем вси к Господу**. **Сподоби Господи**. Ектения: **Исполним вечерняя молитвы**. 

Стиховна вечерняя воскресная: **Воскресение Христе Спасе**. 
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, и говорятся стихиры, глас 5-й: 
**Пасха священая**, и другие две со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- **Воскресения день**. 

**Христос воскресе** (3-жды) и отпуст. 

> И таким образом вечерня поется во всю Святую неделю, без Евангелия. 

## Повечерие

<*Син.328: p. 251v / 253*>
<*Син.329: p. 247v / 249*>

**Чин павечерицы на святую Пасху**

Священник говорит: **Благословен Бог наш**. 
И говорим: **Христос воскресе** (3-жды).
**Воскресение Христово видивши поклонимся** (3-жды).
Также ипакои: **Преже вариша утро**.
Кондак: **Аще в гроб сниде**.

(Син.329: **В гробе плотьскы**) **Слава** -- **Яко живоносец**.
**И ныне** -- **Вышняго освящено**.

**Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**.
**Господи помилуй** (40).
Отпуст.

[← Великая Суббота ](A_24_SAB_great_saturday.md) | [Триодь](README.md) | [Светлая седмица →](B_02_SAB_easter_week.ru.md)
