
# О СВЯТОЙ И ВЕЛИКОЙ НЕДЕЛЕ

## Утреня

<*p. 256 / 255*>

Подобает знать, что по прошествии третий стражи ночи, т.е. 9-го часа, как падает знак водных часов, 
встает будильник и обходит братию со свечой, пробуждая и говоря ясным голосом: **Христос воскресе**. 
И так не один раз, но многократно. Когда же перестанет, ударяют в било, и вся братия собирается 
на паперти церкви, и тихо молятся. 

Священник, взяв в руку кадильницу, покадит сначала святой алтарь, а перед ним идут свечи. И выйдя 
из алтаря через передние двери, проходит по северной стороне церкви, и, дойдя до царских дверей, 
выходит ими. Пока же он это совершает, приставник проходит братию и дает каждобу брату по свече. 
Священник же, как и было сказано, выйдя через царские двери, покадит братию, начиная с левой стороны, 
проходя всю паперть, и опять приходит к царским дверям.  

Потом, встав перед дверьми, возгласит: **Слава святей единосущней Троици всегда ныне и присно**. 
И после **Аминь** начинают люди тропарь, глас 5-й **Христос воскресе из мертвых**. 
И когда это бывает, опять священник идет к южной стороне церкви, войдя царскими дверьми, 
братия же входит за ним. Он же, положив кадильницу и войдя в алтарь, становится перед жертвенником. 

После трехкратного пения тропаря людьми, говорит священник, 
стих 1-й: **Се день, иже сотвори Господь, возрадуим ся и возвеселим ся в онь** <*117:24*>.
А люди: **Христос воскресе**. 

Стих 2-й: **Составите праздник во осеняющих до рог олтаревных** <*117:27b*>. А люди: **Христос воскресе**. 

Потом скажет **Слава:** а люди тот же тропарь. Потом священник тот же тропарь до **И гробным живот**.
Этот конец говорят люди. И опять говорит священник.
  
Также бывает начало канона. Поют же ирмосы и стихи по 4-жды, поставив на каждой песни по 10 стихов, 
а на 4-й и на 7-й по 12 стихов.

По 3-й же песни поется ипакои, глас 4-й: **Варивше утро яже о Марии**, и вместо Богородична, как 
скажут певцы **Слава**, поется тропарь воскресный того же гласа: **Светлую воскресения**. 
После чего читается слово Григория Богослова: **Воскресения день**.
По 6-й же песни поется кондак, глас 8-й: **Аще и во гроб сниде**, а братия стоит до окончания первого икоса. 
Потом **Воскресение Христово видевше**, 3-жды, без **Помилуй мя Боже** <*т.е. без 50-го псалма*>.
Говорится светилен, глас 4-й: **Плотию уснув**, который и во всю неделю поется. 

После этого поют **Хвалите Господа**, и поются стихиры, глас 1-й, самогласны по 2-жды: 
**Днесь спасение миру**, также **Воскресения день плод сотворим**, также **Светлаго и славнаго**,
а на **Слава, и ныне:** первую стихиру.

Затем поется утреннее пение, "потиху", **Слава в вышних Богу**. После него бывают ектении от диакона, 
и молитва от священника.

Потом поются стихиры, глас 5-й: **Пасха священая нам днесь**, 
затем говорится стих **Да воскреснет Бог и разыдутся** до **ненавидящие Его**, 
и поется другая стихира **Придете от видения жены**, 
стих 2-й: **Яко ищазает дым да ищезнут** до **а праведници возвеселятся**, 
также 3-я стихира **Мюроносиця жены**, **Слава, и ныне:** **Воскресения день**.
И по окончании того стиха сразу же **Христос воскресе**, и поется до окончания целования.

*Чин же целования бывает следующим образом.* Встанет перед преградою алтаря на правой стороне диакон, 
держа святое Евангелие. Потом пройдет сначала игумен, и поцеловав святое Евангелие, встанет и он 
на левей стороне около диакона. Затем приходят все братья со свечами, целуя сначала Евангелие, потом
игумена и прочую братию. Свечи же держат еще до начала канона и до окончания.

По целовании же, все братья стоят, и читается слово от игумена, Златоуста на Святую Пасху, начало: 
**Иже кто благочестив и Христолюбив**.
После чтения же бывает ектения, на которой поминаются игумен и братия, говорится же **Господи помилуй**, 
сначала 3-жды, потом 12.

Затем отпущение.

## Часы

<*p. 257 / 256*>

***А вместо часа так поется*** 

**Христос воскресе**, 3-жды. Также **Веселитеся небеса**. 
Потом **Слава:** также **Аще и во гроб сниде**,
**И ныне: Что Тя наречем Обрадованная**. 

Также **Святый Боже**, и **Пресвятая Троице, Отче наш**. А **Господи помилуй** - 12. Таким же образом 
и вместо 3-го часа, и 6-го, и 9-го.

А вместо **Благослови душа моя Господа и вся внутреняя** и **Хвали душе**:
**Христос воскресе** 3-жды, также **Слава, и ныне: Единородный Сыне**.
Потом **В царствии Си**, и **Верую во Единаго Бога**, и **Отче наш**,
и **Господи помилуй** - 12, и **Един Свят**, и **Благословлю Господа на всяко**.

Так же поется, и когда кто сам поет.

## Литургия

<*p. 257 / 256*>

А на литургии, после отпетия часа, и **Во царствии Си**, и **Верую во Единаго Бога**,
и **Отче наш**, и **Господи помилуй** 12, священник возглашает **Яко Свят еси ныне**,
и так после этого начинается Литургия.

Вся же служба Божественной Литургии в Великую неделю внутри божественного алтаря без антифонов 
совершается священниками. Прокимен, и апостол, и аллилуиа, и Евангелие, которое читает игумен, стоя 
около престола, а два диакона стоят по сторонам и держат Евангелие.

Антифоны, которые вне алтаря поют люди, следующие:

Антифон 1-й, псалом 65-й **Воскликните Богу вся земля** <*65:1a*>, припев **Молитвами Богородиця**.
Стих 2-й: **Воскликните Богу вся земля, пойте же имени Его, дадите славу хвале Его** <*65:1*>,
Стих 3-й: **Рцете Богу коль страшна дела Твоя, во множестве силы Твоея солжют Тебе врази Твои** <*65:2*>,
**Вся земля да поклонит Ти ся и поет Тебе, да поют же имени Твоему Вышний** <*65:3*>,
**Слава, и ныне**.

Антифон 2-й, псалом 66-й **Боже ущедри ны и благослови ны** <*66:1a*>,
припев **Спаси ны, Сыне Божий, воскресый**.
Стих 2-й: **Боже ущедри ны и благослови ны, и просвети лице Твое на ны, и помилуй ны** <*66:1*>,
Стих 3-й **Да познаем на земли путь Твой, во всех языцех спасение Твое** <*66:2*>,
Стих 4-й **Исповедят ся Тебе людие, Боже, исповедят ся Тебе людие вси** <*66:3*>,
**Слава, и ныне: Единочядный Сыне и Слове**.
 
Антифон 3-й, псалом 67-й **Да воскреснет Бог и разыдутся врази Его** <*67:1a*>,
и на нем на каждом стихе припевается **Христос воскресе**,
Стих 2-й **Да воскреснет Бог и разыдутся врази Его, и бежат от лица Его ненавидящии Его** <*67:1*>,
Стих 3-й **Яко ищазает дым да ищезнут, яко тает воск от лиця огню** <*67:2a*>,
Стих 4-й **Тако да погибнут грешници от лиця Божия, а праведници возвеселятся** <*67:2b-3a*>,
А на вход глаголется стих 5-й **В церквах благословите Бога, Господа от источник Израилевых** <*67:26*>.
И тропарь **Христос воскресе**, по входе люди говорят **Слава, и ныне**, и поется кондак **Аще и в гроб**.

Потом **Елико во Христа крестит**.

Также прокимен, глас 8-й: **Се день иже сотвори Господь**,
стих **Исповедайтеся Господеви яко благ**,
стих 2-й **Да речет убо дом Израилев**.
Затем апостол от Деяний **Первое слово сотворих**.

Аллилуиа, глас 4-й: **Ты Господи воскрес ущедриши Сиона** <*101:13*>,
стих **Господь с небесе на землю призре** до **умерщвленныя** <*101:19b-20*>.
Таже евангелие от Иоанна, глава 1-я: **Искони бе Слово**.

Киноник, глас 5-й: **Тело Христово приимите**.

> *Подобает знать:* что в тот день на крестный ход не ходят. Описанная же вся служба Великой недели: 
> утреня же и Литургия, без целования и без чтения слова Златоуста **Яже благочестива**, совершается 
> во всю седмицу. 

> Также и знать, что по прошествии Великой недели, больше не внутри алтаря прокимен, и апостол, 
> и аллилуиа, и Евангелие говорят, но вне алтаря, по указанному уставу.

## Вечерня

<*p. 258 / 257*>

Ни в эту Великую неделю Пасхи на вечерне не поется псалом **Благослови душе моя Господа**, 
ни во всю праздничную седмицу. Но возглашает священник **Благословен Бог наш**, а люди: 
**Христос воскресе** 3-жды во глас. 

Потом бывает ектения от диакона и молитва от священника. `ти тако коньчяють`.

**Господи воззвах**, глас 8-й, ставят же 6 стихов и поют 3 стихиры по 2-жды: **Днесь ад стеня вопиет** 
и иные две, подобные ей. А на **Слава, и ныне:** первую.  

Затем бывает вход диаконов и священников с Евангелием и кадильницей, впереди же идут свечи. 
После входа люди поют **Свете тихий**. Также прокимен: **Кто Бог велий яко**,
стих: **И рех ныне начях**, 
стих 2-й **Помянух дела Господня**,
стих **Сказал если в людех**.
И после прокимна говорит диакон: **Премудрость прости слышим**.
Священник читает внутри алтаря Евангелие от Иоанна **Сущю позде**, конец **Не иму веры** <*зач. 65*>.

Потом ектения, и **Сподоби Господи**, и **Исполним вечерняя**.

И опять иные стихиры, глас 5-й: **Пасха священа** и прочие: **Придете от видения жены** 
и **Мюроносиця жены**. Стихи же говорят те же, что и на утрене: **Да воскреснет Бог**.
На **Слава, и ныне: Воскресения день**. Посем **Христос воскресе** трижды, также **Веселитеся небеса**.

И после этого, как скажет диакон **Премудрость**, бывает отпущение.

## Повечерие

<*p. 258 / 257*>

Повечерие же поется следующим образом. 

**Христос воскресе** 3-жды. Также **Веселитеся небеса**, и **Святый Боже**, и **Господи помилуй**, 20.
Потом поклонение трижды и отпущение.

> По этому уставу поется каждый день всю седмицу повечерие, и вечерня, и как было сказано, часы, 
> до вечера субботы. 
