
# Неделя Пасхи

## Утреня

<*p. 291 / 163*>

*Во святый и всесветлый день Пасхи*, в начале 9-ти часов звонят к утрене; собравшись в церкви, молятся тихо, 
каждый для себя; раздают всем свечи <*по рук. № 572 - свечи раздает всем священник*>; священник надевает белые 
облачения. Взяв кадильницу, он кадит алтарь, потом выходит и кадит игумену с братией. Затем он входит южной 
стороной в алтарь и вешает кадильницу; потом, выйдя из алтаря и став перед дверьми его, он говорит 3-жды тропарь, 
глас 5-й: **Христос воскресе из мертвых**, народ то же самое 3 раза. 
Священник - стих: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь** <*117:24*>. **И сущим во гробех**. 
Народ: **Христос воскресе**.
Священник: **О, Господи, спаси же:** <*117:25*>, до **Бог Господь и явися нам** <*117:27a*>. **И сущим во гробех**. 
Народ: **Христос воскресе**. 
Священник: **Исповемся Тебе, Господи:**, до **яко в век милость Его**. **И сущим во гробех**.
Народ - то же самое. Священник - **Слава и ныне, И сущим во гробех**. Народ - **Христос воскресе**. 
Священник - **Христос воскресе**; народ - **И сущим во гробех**.

Диакон вне алтаря говорит великую ектению, священник читает первую утреннюю молитву.

После возгласа игумен начинает глас 1-й: **Воскресения день**, другой лик говорит то же самое; тропари по 4-жды, 
**Слава** - 1 раз, также ирмос - 1 раз. После каждой песни диакон произносит ектению, священник же 
читает утреннюю молитву. До начала пения тропаря **Христос воскресе** братия зажигают свечи; в начале 
канона зажигают хорос и большие свечи, мелкие же свечи зажигают после **Благословено**.

По 3-й песни - ипакои Пасхи, глас 8-й: **Предварившия утро, яже о Марии**, чтение Богослова. 
По 6-й песни - ипакои, глас 8-й: **Аще и во гроб** и доканчивается чтение. 
Затем 3-жды **Воскресение Христово видевше** и дальнейшие песни канона.
Светилен **Плотию уснув**.

**Хвалите** со стихами **Да воскреснет Бог** и др., на которые народ отвечает **Христос воскресе**.

Выходят в облачениях, становятся во святым Евангелием пред "церковью", и начинается целование. 
Затем бывает чтение Богослова **Воскресения день** <*по рук. цер. музея № 572 - Иоанна Златоуста*>; 
народ - *Христос воскресе*. 
Входят в церковь и говорят **Помилуй нас, Боже**, после чего и заканчивают утреню.

## Литургия

*На Литургии* в светоносную неделю поем следующие антифоны:
1. Воскликните Господеви вся земля: Молитвами святыя Богородицы;
1. Боже ущедри ны и благослови ны: Спаси ны Сыне Божий воскресый из мертвых: Слава, и ныне: Единородный Сыне:
1. Да воскреснет Бог: Христос воскресе:

При входе - **Посреде церкви воспою Тя**. **Слава, и ныне: Аще и во гроб снизшел еси**. Вместо **Святый Боже** - 
**Елицы во Христа креститеся**. 
*Ведати подобает*, что на этой неделе ектении трисвятого н ебывает, но после ипакои певцы сразу 
начинают **Елицы во Христа**.

Прокимен **Сей день**, стих: **Исповедайтеся Господеви**. Деяний святых апостол чтение: 
**Первое убо слово сотворих**, конец - **до последних земли**.
Аллилуиа, глас 4-й: **Воскресл если**, стих: **Господь с небесе приниче**.
Евангелие Иоанна - **В начале бе Слово**, конец: **Иисус Христом бысть**. 
Апостол читает первый из диаконов, а Евангелие - старейший из священников.
Причастен: **Плоть и кровь**. 

Литургия Иоанна Златоуста. 

*Да будет известно*, что на этой неделе не бывает ни шестопсалмия на утрени, ни **Благослови душе моя Господа** 
на вечерни, но сразу после священнического благословения народ отвечает: **Христос воскресе из мертвых:** 
и дальше - по вышеписанному чину.

## Иное последование Великой Недели - по чину св. Софии

Когда зазвонят к утрене, священники облачаются и затворяют церковные двери; народ собирается 
в ограде церкви и зажигаются свечи. Архиерей, или же священник, ставши со свечею и кадильницею 
в дверях, говорит: **Христос воскресе**, народ - то же самое; священник - **Исповедайтеся Господеви**; 
к каждому стиху припевает: **И сущим во гробех**; народ же отвечает: **Христос воскресе**. 
При словах **Отверзите ми врата правды:** отворяются двери и входят в алтарь; **Слава: Христос воскресе**.
Ектения, **Воскресения день:** и прочее последование утрени, по окончании которой бывает целование и 
чтение слова Богослова. 

## Вечерня

*Вечерня Великой Недели совершается так*. **Христос воскресе**, 3 раза, ектения и молитва. 

**Господи воззвах:** глас 2-й, стихиры воскресны, **Слава:** Богородичен гласа.

Вход с Евангелием и свечами. Прокимен: **Кто Бог велий, яко Бог наш, Ты еси Бог:** 
**И рех, ныне начах:** **Помянух дела:** **Явил еси в людех силу Свою**. 
Диакон в алтаре возглащает: **Премудрость прости и услышим**. 
Священник: **От Иоанна: Сущу позде в день той**, конец: **не иму веры**.

Ектения сугубая, **Сподоби Господи**, другая ектения - просительная. 

Стихиры на стиховне: **Ди воскреснет Бог**, **Пасха светлая**, **Яко исчезает дым**, 
**Приидите от видения**, **Слава, и ныне** - стихиры Пасхи.

Вместо **Святый Боже** - **Христос воскресе**. Диакон: **С миром изыдем**, 
народ - **О имени Господни**, диакон - **Премудрость**, народ - **Благослови**, 
священник - **Благословение Господне:**.

## Повечерие

На повечерии - **Христос воскресе**, 3-жды и канон 1-го гласа - **Твоя победительная десница**; 
после 6-й песни кондак: **Аще и во гроб снизшел если**. На **Величит душа моя Господа** - 
**Святый Боже, Отче наш, Яко Твое есть царство:** **Христос воскресе:**, 3 раза и отпуст.

Так совершается повечерие в продолжение всей светлой седмицы. Канон на повечерии поется 
воскресный: в понедельник - 2-го гласа, во вторник - 3-го, в среду - 4-го, четверг - 5-го, 
пятницу - 6-го, субботу - 7-го, воскресенье - 8-го.

---

*Ведомо да будет*, что до Новой недели утреня совершается так же, как и в первый день; 
равно и вечерня, только на этой последней Евангелие не читается.

*Ведомо да будет*, что в воскресение и понедельник светлой недели говорится 
ипакои **Предварившия утро**, в прочие же дни - воскресные ипакои, каждый день особого гласа. 
