
# Святая и Великая Неделя

**Зачала Деяний и Святого Евангелия от святого Воскресения до святой Пятидесятницы**

<*p. 229v / 92 / 49 (Matheos); 220v / 135 / 288 (Дмитр.)*>

> **Во Святую и Великую Неделю** заутра **на утрене** поется 1-й антифон *Аз уснух* <*3:6*> и
> 3 антифона Непорочных.
>
> А во **светильничном**, в марте случится Святая Неделя или в апреле, поются 12 антифонов,
> и начинаем с 1-го псалма.
>
> И в Светлый Понедельник прибавляется во **светильничном** один антифон и совершается 13. 
> А на **утрене** в этот Понедельник поются 7 антифонов. 
>  
> И в прочие до 23-го июля, памяти свв. отцов 5-го Собора <...> **на утрене** поются эти 7 антифонов. 
> А во **светильничное** до окончания апреля -- 13 антифонов. 

## Утреня

**Во Святую и Великую Неделю** празднуем Воскресение великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа 
в наисвятейшей Великой Церкви и по ее образу в церквах по всему миру 

И поются **на утрене**, как сказано, 4 антифона. И на 3-м антифоне Непорочных, перед двумя 
стихами входа в притворе говорится тропарь, глас 3-й: 
*Поколебавый тварь и раздравый катапетасму... (1)* 

Затем входим внутрь и говорим *Благословите* <*Дан.3:57*>.

И на 50-м псалме говорится тропарь, глас 4-й: *Днесь спасение миру, поем Воскресшему из гроба, 
Начальнику жизни Христу Богу; разрушив бо смертию смерть, победу даде нам и велию милость.*

И после утрени -- предварительное чтение из Апостола.

> Подобает знать, что до Пятидесятницы читается Апостол, а Евангелие не говорится.

После утрени -- антифоны **Литургии**. 
Антифон 1-й, псалом 65-й: *Воскликните Господеви вся земля* <*65:1*>. *Молитвами Богородицы* и меняется на 
*Молитвами святых*.
Антифон 2-й, псалом 66-й: *Боже, ущедри ны и благослови ны, просвети* <*66:2*>. *Спаси ны Сыне Божий*. 
И на *Слава: Единородный Сыне и Слове*. 
Антифон 3-й, псалом 67-й: *Да воскреснет Бог, и расточатся* <*67:2*>. *Христос воскресе из мертвых 
смертию смерть поправ*.
И входит, говоря этот стих: *В церквах благословите Бога, Господа от источник Израилевых* <*67:27*>. 

Вместо же Трисвятого -- тропарь, глас 5-й: *Елицы во Христа крестистеся, во Христа облекостеся, Аллилуиа*.

> Эти антифоны, и *Елицы во Христа крестистеся*, и причастен *Тело Христово приимите* 
> поются до Светлой Субботы так же, как и в день святой Великой Недели.

Прокимен, глас 8-й: *Сей день, егоже сотвори Господь, возрадуемся* <*117:24*>, 
стих 1-й: *Исповедайтеся Господеви, яко благ* <*117:1*>, 
стих 2-й: *Да речет убо дом Израилев* <*117:2*>. 

Апостол, начало Деяний: *Первое убо слово*, конец: *И даже до последних земли* <*Деян.1:1-8; зач. 1*>. 

Аллилуиа, глас 4-й, стих 1-й: *Ты, Господи, воскрес ущедриши Сиона* до *прииде время* <*101:14*>, 
стих 2-й: *Господь с небесе на землю призре* до *умерщвленных* <*101:20b-21*>. 

Евангелие от Иоанна, начало. Говорит же диакон на латыни, и после исполнения латинского Евангелия 
преподает мир патриарх, и говорит диакон: *Премудрость прости*, и начинает патриарх: 
*В начале бе Слово* <*Ин.1:1; зач.1*>.
<*прим.: архидиакон говорит:* Премудрость, *и передает Евангелие патриарху, и говорит патриарх:* 
Мир всем. От Иоанна Святаго Евангелия чтение, *и архидиакон говорит:* Премудростию вонмем>
Диакон, находящийся на амвоне и слушающий, говорит яснее, что читает патриарх, до исполнения.

После же исполения Евангелия, говорит архидиакон: *Премудрость прости*. Диакон -- великую 
ектению. Певцы: *Иже херувимы*. Подобает же знать, что в этот день *Иже херувимы* говорится 3-жды. 

Причастен: *Тело Христово*.

В Великую Неделю вечером **во светильночное** на *Господи воззвах* говорится тропарь, глас 2-й: 
*Славная Приснодево Мати Христова принеси нашу молитву Сыну Твоему и Богу нашему (2)*. 

Прокимен, глас 7-й: *Кто Бог велий, яко Бог наш* до *чудеса* <*76:14b-15a*>, 
стих 1-й: *И рех: ныне начах* до *Вышняго* <*76:11*>,
стих 2-й: *Помянух дела Господня* до *чудеса Твоя* <*76:12*>,
стих 3-й: *Сказал еси в людех* <*76:15b*>.

> Подобает знать, что издревле после исполнения светильничного входит патриарх в молельные дома 
> патриархии, и когда скажет диакон великую <*сугубую*> ектению, читает патриарх Евангелие 
> воскресное <*об осязании*> ребра, до *Имже держите, держатся* <*Ин.20:23*>. Ныне же, 
> когда войдут они в алтарь Великой Церкви, читается Евангелие 1-м пресвитером на амвоне.

---

(1) Συγκλονουμένης τῆς κτίσεως καὶ ῥηγνυμένου καταπετάσματος, τοὺς ἐν τῷ ᾅδῃ μοχλοὺς καὶ τὰς πύλας 
συνέτριψας. καὶ δήσας τόν ἰσχυρόν, ἠγέρθης ὡς κραταιός, τὰς ψυχὰς ἀφαρπάσας ἐκ θήρας ὡς πρόβατα. 
Ὁ ἐκ φθορᾶς ἀναγαγῶν τὴν ζωὴν ἡμῶν, Χριστὲ ὁ Θεός, δόξα σοι.

(2) Ἔνδοξε ἀειπαρθένε Μήτηρ Χριστοῦ, προσάγαγε τὴν ἡμετέραν προσευχὴν τῷ Υἱῷ σου καὶ Θεῷ ἡμῶν
