
# СВЯТАЯ И ЖИВОТВОРЯЩАЯ НОЧЬ ВОСКРЕСЕНИЯ ХРИСТА БОГА НАШЕГО

## Утреня

<*p. 247 / 149*>

В начале девятого часа знаменует, и когда вся братия соберется в притворе церкви, и приступят ко 
2-му знаменанию, предстоятель раздает свечи всем к нему подходящим, где стоит, и берут их в свои руки. 
Когда зажигает предстоятель свою лампаду, зажигают и все. 

Иерей же внутри, в храме, надев белую священную одежду, кадит святую трапезу. И, выйдя через левую 
сторону (*εὐκτηρίου = место молитвы*), кадит перед святыми дверьми. Далее идет в притвор, предваряемый 
диаконом, также облаченным в белые одежды, с лампадой и светильниками перед ним, затем так <`σφαλίζονται`> 
двери. Встав же иерей посреди них, и трижды крестовидно сотворив знак кадильницей, проходит от тех, кто 
с правой стороны, кадя сначала предстоятеля, затем братию. И закончив все, становится в дверях, 
которые заперты, и только лишь изобразится знак, отворяет. И проходит за них, вообще ничего не поя. 

Пройдя храм по правой стороне и войдя в алтарь, и покадя, подходит к святым вратам снаружи, и встав 
на восток, начинает петь светлым голосом (*λαμπρᾷ φωνῇ*), глас 5-й: **Христос воскресе из мертвых, 
смертию смерть поправ, и сущим во гробех живот даровав**, поет же 3-жды. Также и люди. 

Затем так начинает опять иерей, стих 1-й: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся 
в онь** <*117:24*>, **И сущим во гробех живот даровав**. И люди: **Христос воскресе из мертвых смертию**. 

Стих 2-й: **О, Господи, спаси же, о Господи, поспеши же. Благословен Грядый во имя Господне, благословихом 
вы из дому Господня. Бог Господь, и явися нам** <*117:25-27a*>, **И сущим во гробех живот даровав**.
**Христос воскресе из мертвых смертию**.

Стих 3-й: **Составите праздник во учащающих до рог олтаревых. Бог мой еси Ты, и исповемся Тебе, Бог мой еси 
Ты, и вознесу Тя** <*117:27b-28a*>, **И сущим во гробех живот даровав**. И люди: **Христос воскресе из мертвых**.

**Слава, и ныне: И сущим во гробех живот даровав**. И люди: **Христос воскресе из мертвых смертию**. 
 
И, войдя внутрь алтаря, говорит: **Христос воскресе из мертвых, смертию смерть поправ**. 
И люди: **И сущим во гробех живот даровав**. 

Далее диакон совершает великую ектению. И иерей молитву утреннюю 1-ю. И сразу же после возгласа 
игумен светлым голосом (*λαμπρᾷ φωνῇ*): **Воскресения день, просветимся людие**. И поется канон, 
тропарей же совершается 10 со **Слава, и ныне**. После же каждой песни -- ектения малая. 
По 3-й песни: ипакои на глас 4-й: **Предварившия утро**. И чтение: слово Богослова на Пасху, 
начало: *̓Επὶ τῆς φυλακῆς μου στήσομαι φησίν* (*На стражу мою стал, говорит*) <*PG 36, 624*>. 
По 6-й песни: кондак `[` **Аще и во гроб** `]`. И опять чтение. И, если пожелал предстоятель, на каждой 
песни после ектении совершается чтение. После же чтения, т.е. 6-й песни, говорим: **Воскресение Христово 
видевше** трижды. 50-го же псалма нет. 
По 9-й: эксапостиларий **Плотию уснув яко мертв**. 

И сразу: **Пасха священная нам днесь** на глас 5-й. 
Стих 1-й: **Да воскреснет Бог и расточатся** <*67:2*>. *Πάσχα ὁ Χριστὸς ἡμῶν τέϑυται ϑεῖον* 
(*Пасха Христос нам жрется Божий*). 
Стих 2-й: **Яко исчезает дым, да исчезнут** <*67:3*>. **Приидите от видения жены благовестницы**. 
**Слава, и ныне: Воскресения день, и просветимся**, присоединяя и **Христос воскресе**.
 
И совершается целование следующим образом. Выходит из святого алтаря протопресвитер, держа святое 
Евангелие. Идут же вместе с ним и все иереи, облаченные, и диаконы. Подходит к стасидии архимандрита. 
И когда архимандрит поклонится (*προσκυνήσαντος*) святому Евангелию и даст целование иерею, 
становится иерей со святым Евангелием справа от архимандрита. Далее целуют иереи, и вместе с ними 
диаконы, и становятся по чину. И по очереди все до последнего, обойдя по кругу церковь, становятся и 
целуют друг друга, пока не исполнятся все. 

В начале же целования дается чтение Богослова вверху на амвоне, начало: *̓Αναστάσεως ἡμέρα καὶ ἡ ἀρχὴ 
δεξιά* (*Воскресения день – благоприятное начало*) <*PG 35, 396*>. И пока совершается целование, 
читается чтение от <`προτραπέντος`>. 

Когда же оно исполнится, поем **Христос воскресе** 3-жды. И совершается сугубая и просительная ектении. 
`[...]`. Иерей возглашает. Диакон: **Премудрость**. Люди: **Благословите святии**. Иерей: **Сый благословен**. 

Далее дается чтение Златоуста на Пасху и на целование, начало: *Εἴ τις εὐλαβὴς καὶ φιλόϑεος* 
(*Аще кто благочестив и боголюбив*) <*PG 59, 721*>. Ищи его в конце великой книги Студита. 
И читается от отца. И так отпускает. 
   
## Литургия

<*p. 249 / 150*>

*На Литургии*, поем антифона 3. 

1-й: **Воскликните Господеви, вся земля** <*65:1a*>. **Молитвами Богородицы**. 
Стих 2-й: **Воскликните Господеви, вся земля, пойте же имени Его, дадите славу хвале Его** <*65:1*>. **Молитвами**.
Стих 3-й: **Рцыте Богу: коль страшна дела Твоя, во множестве силы Твоея солжут Тебе врази Твои** <*65:2*>. 
**Молитвами**.
Стих 4-й: **Вся земля да поклонится Тебе и поет Тебе, да поет же имени Твоему, Вышний** <*65:3*>. 
**Молитвами Богородицы**.
**Слава: Молитвами**. **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й <*прим.: глас 2-й*>. **Боже, ущедри ны и благослови ны** <*66:2a*>. 
**Спаси ны Сыне Божий, воскресый из мертвых, поющия Ти: Аллилуиа**. 
**Боже, ущедри ны и благослови ны, просвети лице Твое на ны и помилуй ны** <*66:2*>. 
**Спаси ны Сыне Божий, воскресый**. 
**Познати на земли путь Твой, во всех языцех спасение Твое** <*66:3*>. **Спаси ны Сыне Божий**. 
**Да исповедятся Тебе людие, Боже, да исповедятся Тебе людие вси** <*66:4*>. **Спаси ны**.
**Слава, и ныне: Единородный Сыне и Слове Божий**. 

Антифон 3-й, глас 5-й. **Да воскреснет Бог, и расточатся врази Егo** <*67:2a*>. 
**Христос воскресе из мертвых смертию**. 
**Да воскреснет Бог, и расточатся врази Егo, и да бежат от лица Его ненавидящии Его** <*67:2*>. 
**Христос воскресе из мертвых**. 
**Яко исчезает дым, да исчезнут, яко тает воск от лица огня, тако да погибнут грешницы от лица Божия, 
а праведницы да возвеселятся** <*67:3-4a*>. **Христос воскресе**.  
Далее: **Премудрость**. Вход. 
И говорится стих входа: **В церквах благословите Бога, Господа от источник Израилевых** <*67:27*>. 
**Христос воскресе из мертвых смертию смерть**. **Слава, и ныне:** кондак **Аще и во гроб**. 

Вместо Трисвятого: **Елицы во Христа креститеся**. 

Прокимен, глас 8-й: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь**. 
Стих: **Исповедайтеся Господеви, яко Благ, яко в век**.
Апостол, Деяния: **Первое убо слово сотворих** <*зач. 1*>. Читается диаконом внутри вимы.  
Аллилуиа, глас 4-й: **Ты Господи воскрес ущедриши Сиона**. Стих 2-й: **Господь с небесе на землю призре**.
Евангелие от Иоанна: **В начале бе Слово, и Слово бе** <*зач. 1*>. Читается же и оно внутри вимы от 
предстоятеля или первого пресвитера на сопрестолии. Вне же, на амвоне повторяется антифонно диаконом, 
то же слово он говорит, что и внутри. Ударяет же в знамение только на Евангелие, на каждое слово до конца 
совершается 1 удар. В конце же Евангелия знаменает непрерывно, как обычно.  

Смотри, что и прокимен апостола внутри вимы говорится иереями. Херувимская же в этот день поется 
трижды, как в Великую Субботу. 

Причастен: **Тело Христово приимите, Источника**. 

## Трапеза

<*p. 250 / 151*>

Когда же идем в трапезную, поем **Христос воскресе из мертвых**, 3-жды, и более ничего. 
Псалмов же не говорим. 

В конце же, прежде чем встать от трапезы, говорим опять: **Христос воскресе из мертвых** `[    ]`. 
И сразу же воссылает чтец славу, говоря: **Христос воскресе из мертвых**. Мы: **Смертию смерть поправ, 
и сущим во гробех живот даровав**. Далее так встаем и поем опять **Христос воскресе**, следуя за отцом, 
возвращаемся в церковь. 

Там поем: **Аще и во гроб**. Затем опять 3-жды: **Христос воскресе из мертвых**. 
И дается отпущение от отца нашего святого.   

И один за одним возвращаемся в свои келлии со многим молчанием и благоговением, славя нас ради 
умершего и воскресшего Христа Бога. 

## Вечерня

<*p. 251 / 151*>

Вечером в эту Великую Неделю, *во светильничное*, при достижении времени знамения, назначенный же 
знаменать в медное, полагает поклон настоятелю, уходит и знаменает в него. Иерей же, облачившись 
во все священные одежды, став перед святым престолом с кадилом, творит крестообразный знак 3-жды, 
и говорит: **Благословен Бог наш всегда**. 

И когда скажут **Аминь**, начинает со гласом: **Христос воскресе из мертвых**. И мы то же. 
Иерей: **Да воскреснет Бог, и расточатся врази Его** <*67:2*>. И мы: **Христос воскресе из мертвых**. 
Он: **Яко исчезает дым, да исчезнут, яко тает** <*67:3*>. И мы: **Христос воскресе из мертвых**. 
Он: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся** <*117:24*>. И мы: **Христос воскресе из мертвых**. 
Он: **Слава, и ныне:**  И мы: **Христос воскресе из мертвых**. 
Он громким гласом:: **Христос воскресе из мертвых, смертию смерть**. И мы: **И сущим во гробех**. 
Подобно и он. Затем ектения от диакона и возглас. 

Затем **Господи воззвах**. И ставим стихов 6 и поем стихиры воскресные 3 и восточные 3. 
**Слава, и ныне:** Богородичен того же гласа, 1-й. 

Затем вход на **Свете тихий**, с Евангелием. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш**.
Стих 1-й: **И рех ныне**. 
Стих 2-й: **Помянух дела Господня**. 
Стих 3-й: **Сказал еси в людех**. 
Когда же поется прокимен, кадит диакон алтарь. Затем, по прокимне, возглашает диакон: **Премудрость 
прости услышим Святаго Евангелия**. Иерей: **От Иоанна: Сущу позде в день той**, конец 
**аще не вложу руку мою в ребра Его, не иму веры** <*зач. 65*>. 
Затем ектения сугубая. **Сподоби Господи**. После этого, **Исполним молитву**.  

Затем воскресная стихира гласа. И после нее, глас 5-й: **Да воскреснет Бог**, **Пасха священная нам днесь**. 
Стих 2-й: **Яко исчезает дым, да исчезнут, яко тает воск от лица огня**, *Πάσχα ὁ Χριστὸς ἡμῶν τέϑυται ϑεῖον* 
(*Пасха Христос нам жрется Божий*). 
Стих 3-й: **Тако да погибнут**, **Приидите от видения**. 
**Слава, и ныне: Воскресения день**. **Христос воскресе**, 3-жды. 

Отпустительный: **Егда снизшел еси**. 

Таким образом совершаем во всю седмицу вечерню, без Евангелия. С этого же дня, ни Евангелие читаем вечером, 
ни внутри алтаря на Литургии Апостол и прокимен, но вне, как обычно.   

## Повечерие

*Повечерие* же совершается таким образом. После поклона предстоятелю, благословляет иерей, и поем просто 
3-жды **Христос воскресе из мертвых**. 

Затем канон Пасхи: **Воскресения день**, тропарей 8 вместе со **Слава, и ныне**.  
По 3-й: ничего. 
По шестой: только кондак **Аще и во гроб**. 
По 9-й: не поем ирмос. Но сразу: **Христос воскресе**, 3-жды.   

Отпустительный: **Егда снизшел еси**. 

Таким образом совершается всю ту седмицу. 
