
# Неделя Пасхи

## Утреня

Также при начале 8-го часа знаменует долго, и изшедшей всей братии в притвор, затворяются двери храма; стоящим же всем и тихо молящимся, раздает экклесиарх свечи, начиная с предстоятеля и до последних, иерей же облачается во всю одежду, а диакон в стихарь, кадит святой алтарь внутри, также и вне алтаря вокруг всю церковь, предыдущему диакону со светильником в руках, затем исходя по северной стране, возвращается и кадит предстоятеля и всех с правой стороны, затем с левой стороны. Когда же исходит иерей, сразу же все возжигают свечи, подобно и внутри пред всеми иконами возжигают параекклесиархи свечи. Иерей покадив людей, становится перед царскими вратами, сотворяет трижды крест кадильницей и возглашает: **Слава святей и единосущней и животворящей Троице**. И людем ответившим **Аминь**, начинает иерей тропарь во глас 5 **Христос воскресе из мертвых**. Во время пения иерея все смиренно молчат, а затем повторяется тропарь от братии, <ἐκ τῆς γονυκλησίας ἀνιστάμενοι = ?>, затем возглашает иерей стих: **Исповедайтеся Господеви, яко в век милость Его**  <_пс.117:1_>. **И сущим во гробех.** И люди: **Христос воскресе из мертвых**. И снова говорит иерей стих 2-й: **Да рекут убо вси боящиися Господа яко Благ, яко в век милость Его** <_пс.117:4_>. **И сущим во гробех.** И люди: **Христос воскресе из мертвых**. Снова говорит иерей стих 3-й **Отверзите мне врата правды, вшед в ня исповемся Господеви**   <_пс.117:19_>. **И сущим во гробех**. <Καὶ ἐυθὺς ἀνοίγουσιν ἔσω οἱ παρεκκλησιάρχαι ἢ αὐτὸς ὁ ἐκκλησιάρχης = И сразу же параекклесиархи открывают церковь>, люди же поют **Христос воскресе**. Иерей, предваряемый диаконом с лампадой, становится перед царскими/базилики вратами, и понемногу братия входят и становятся почти до врат, по правую и по левую сторону, а предстоятель на своем месте. И снова говорит стих иерей: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь** <_пс.117:24_>. **И сущим во гробех**. И люди: **Христос воскресе из мертвых**. Затем восходит иерей вместе с диаконом и становится перед святыми дверьми и затем говорит стих 5-й **Составите праздник во учащающих до рог олтаревых. Бог мой еси Ты, и исповемся Тебе, Бог мой еси Ты, и вознесу Тя** <_пс.117:27b-28a_>. **И сущим во гробех**. Во время пения этого стиха, идут братия и становится каждый на своем месте. Затем входит иерей внутрь святого алтаря, и говорит **Слава и ныне, И сущим во гробех**. И люди: **Христос воскресе**. Славословящу же иерею, кадит диакон святой престол и всю виму <амвон?> полностью, затем снова иерей со гласом говорит: **Христос воскресе из мертвых смертию смерть поправ**. Люди: **И сущим во гробех**. И снова иерей: **И сущим во гробех**. Затем творит диакон великую ектению, но не исходит из алтаря и не стоит перед святыми дверьми по обычаю, но внутри вимы. И сразу же начинаем канон Иоанна монаха глас 1-й **Воскресения день**: и ирмосы по 4, тропари же по 6, <οἵῳ δ' ἄν μέρει λάχῃ ἡ ἔναρξις, ὁ προεστὼς ἄρχεται τοῦ κανόνος καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ, ἤγουν τὸ δεξιόν· εἰς δὲ τὴν γʹ. ᾠδήν, πάλιν ἰσάζουσιν οἱ χοροὶ κατὰ τὴν τάξιν αὐτῶν = ?>. 

Πληρουμένης δὲ τῆς αʹ. ᾠδῆς, γίνεται μικρὰ συναπτὴ ἔσωθεν τοῦ βήματος, ὡς εἴρηται, καὶ σβεννύουσι καὶ οἱ ἀδελφοὶ τὰ κηρία ἑαυτῶν.
Исполненной же 1-й песни, совершается малая ектения внутри вимы, (как/что/чтобы сказано), (и тушат и братия свечи сами). По песнех же, совершается ектения внутри вимы весь тот день.
