
(p.556, s.2)

Εἶτα ἀρχὴ πρὸς ὥραν ηʹ. ἣ καὶ πρός, σημαίνει τὸ μέγα, καὶ ἐξελϑόντων 
πάντων τῶν ἀδελφῶν ἐν τῷ νάρϑηκι, κλείονται αἱ τοῦ ναοῦ πύλαι· 
ισταμένων δὲ πάντων καὶ προσευχομένων ἡσυχῇ, διανέμει αὐτοῖς ὁ 
ἐκκλησιάρχης τοὺς κηρούς, ἀπὸ τοῦ προεστῶτος μέχρι τοῦ ἐσχάτου, ὁ 
δέ ἱερεὺς ἀλλάξας ἅπασαν τὴν στολὴν αὐτοῦ, ἤγουν σὺν στιχαρίῳ ἅμα 
τῷ διακόνῳ, ϑυμιᾷ ἔσωϑεν τὸ ἅγιον ϑυσιαστήριον, καὶ ἔξωϑεν τὴν ἐκκλησίαν 
γύροϑεν πᾶσαν, προπορευομένου τοῦ διακόνου καὶ λαμπάδα κατέχοντος 

(p.557, s.0)

ἐπὶ χεῖρας, εἰϑ' οὕτως ἔξεσι διὰ τοῦ βορείου μέρους, δι' οὔ καὶ 
αἰ εἴσοδοι γίνονται, καὶ ἀπερχόμενος πρῶτον, ϑυμιᾷ τὸν προεστῶτα καὶ 
ἅπαν τὸ δεξιὸν μέρος, εἶτα τὸ ἀριστερὸν μέρος. Ὅταν δὲ ἐξέλϑῃ ὁ ἰερεύς,  
εὐϑὺς ἅπτουσι πάντες τοὺς κηροὺς αὐτῶν, ὁμοίως καὶ ἔσωϑεν οἱ 
παρεκκλησιάρχαι πασῶν τῶν εἰκόνων ἅπτουσι τὰ κηρία. Τελειώσας τοίνυν 
ὁ ἱερεὺς ϑυμιῶν τὸν λαόν, ἵσταται ἔμπροσϑεν τῶν βασιλικῶν πυλῶν, 
καὶ σφραγίσας ἐκ γʹ. μετὰ τοῦ ϑυμιατοῦ, λέγει εἰς ἐπήκοον· Δόξα τῇ 
ἁγίᾳ καὶ ὁμοουσίῳ καὶ ζωοποιῷ Τριάδι. Καὶ τοῦ λαοῦ τὸ ̓Αμὴν ἀποκρινομένου, 
ἀπάρχεται τὸ τροπάριον ὁ ἱερεὺς μετὰ ἤχου πλ. αʹ. Χριστὸς 
ἀνέστη ἐκ νεκρῶν. Τούτου δὲ λεγομένου, πάντες πίπτουσι χαμαί, 
δοξάζοντες τὸν ἀναστάντα Χριστόν, εἶτα ἀντιψάλλουσιν αὐτῷ (αὐτό;) οἱ 
ἀδελφοὶ, ἐκ τῆς γονυκλησίας ἀνιστάμενοι, ἔπειτα λέγει στίχον ὁ ἱερεὺς 
εἰς ἐπήκοον πάντων· ̓Εξομολογεῖσϑε τῷ Κυρίῷ, ὅτι ἀγαϑός, ὅτι εἰς τὸν 
αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ. Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. (src-p-151-rev) Καὶ ὁ λαός· 
Χριστός ἀνέστη ἐκ νεκρῶν. Εἶτα πάλιν λέγει στίχον βʹ. ὁ ἱερεύς· Εἰπάτωσαν 
δὴ πάντες οἱ φοβούμενοι τὸν Κύριον, ὅτι ἀγαϑός, ὅτι εἰς τὸν 
αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ. Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Καὶ ὁ λαός· Χριστός 
ἀνέστη ἐκ νεκρῶν. Εἶτα πάλιν ὁ ἱερεὺς στίχον γʹ. ̓Ανοίξατέ μοι πύλας 
δικαιοσύνης, (καὶ) εἰσελϑὼν ἐν αὐταῖς, ̓Εξομολογήσομαι τῷ Κυρίῳ. Καὶ 
τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Καὶ ἐυϑὺς ἀνοίγουσιν ἔσω οἱ παρεκκλησιάρχαι 
ἢ αὐτὸς ὁ ἐκκλησιάρχης, ὁ δὲ λαὸς ψάλλει τὸ Χριστὸς ἀνέστη. Εἰσέρχεται 
δὲ ὁ ἱερεύς, προπορευομένου τοῦ διακόνου μετὰ τῆς λαμπάδος, καὶ 
ἵσταται ἔμπροσϑεν τῶν βασικικῶν πυλῶν, καὶ μικρόν τι πρός, οἱ δὲ 
ἀδελφοι εἰσελϑόντες ἵστανται εἰς τὴν πύλην στοιχιδόν, οἱ δεξιοὶ δεξιά, 
καὶ οἱ ἀριστεροὶ ἀριστερά, ὁ δὲ γε προεστὼς εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. Καὶ 
πάλιν λέγει στίχον ὁ ἱερεὺς· Αὕτη ἡ ἡμέρα, ἣν ἐποίησεν ὁ Κύριος ἀγαλλιασώμεϑα 
καὶ εὐφρανϑῶμεν ἐν αὐτῇ. Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Καὶ 
ὁ λαός· Χριστός ἀνέστη ἐκ νεκρῶν. Εἶτα ἀνέρχεται ὁ ἱερεὺς μετὰ τοῦ 
διακόνου καὶ ἵστανται ἔμπροσϑεν τῶν ἁγίων ϑυρῶν, καὶ λέγει πάλιν στίχον 
εʹ. Συστήσασϑε ἑορτὴν ἐν τοῖς πυκάζουσιν, ἕως τῶν κεράτων τοῦ 
ϑυσιαστηρίου. Θεός μου εἷ σύ, καὶ ἐξομολογήσομαί σοι· Θεός μου εἶ σὺ 
καὶ ὑψώσω σε. Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Τούτου δὲ τοῦ στίχου ψαλλομένου, 
ἀπέρχονται οἱ ἀδελφοὶ καὶ ἵστανται ἕκαστος εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ. 
Εἶτα εἰσέρχεται ὁ ἱερεὺς ἔσωϑεν τοῦ ἁγίου ϑυσιαστηρίου, καὶ λέγει 
Δόξα καὶ νῦν, Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Καὶ ὁ λαός· Χριστός 
ἀνέστη. Δοξάζοντος δὲ τοῦ ἱερέως, ϑυμιᾷ ὁ διάκονος τὴν ἁγίαν 
τράπεζαν καὶ ὅλον τὸ βῆμα, εἶτα πάλιν ὁ ἱερεὺς μετὰ ἤχου λέγει· Χριστὸς 

(p.558, s.0)

ἀνέστη ἐκ νεκρῶν ϑανάτῳ ϑάνατον πατήσας. ̔Ο λαός· Καὶ τοῖς ἐν τοῖς 
μνήμασι. Καὶ πάλιν ὁ ἱερεύς· Καὶ τοῖς ἐν τοῖς μνήμασι. Εἶτα ποιεῖ ὁ 
διάκονος συναπτὴν μεγάλην, καὶ οὐκ ἐξέρχεται ἔξω καὶ ἵσταται ἔμπροσϑεν 
τῶν ἁγίων ϑυρῶν, ὡς σύνηϑες, ἀλλ' ἔσω τοῦ βήματος. Καὶ εὐϑὺς 
ἀρχόμεϑα τοῦ κανόνος ̓Ιωάννου μοναχοῦ, ἦχος αʹ. ̓Αναστάσεως ἡμέρα· 
τοὺς μὲν εἱρμοὺς ἀνὰ δʹ. τὰ δὲ τροπάρια ἀνὰ ςʹ. οἵῳ δ' ἄν μέρει λάχῃ 
ἡ ἔναρξις, ὁ προεστὼς ἄρχεται τοῦ κανόνος καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ, ἤγουν 
τὸ δεξιόν· εἰς δὲ τὴν γʹ. ᾠδήν, πάλιν ἰσάζουσιν οἱ χοροὶ κατὰ τὴν τάξιν 
αὐτῶν. Πληρουμένης δὲ τῆς αʹ. ᾠδῆς, γίνεται μικρὰ συναπτὴ ἔσωϑεν 
τοῦ βήματος, ὡς εἴρηται, καὶ σβεννύουσι καὶ οἱ ἀδελφοὶ (src-p-152) 
τὰ κηρία ἑαυτῶν. Κατὰ δὲ ᾠδήν, γίνεται συναπτὴ ἔσωϑεν τοῦ βήματος 
πᾶσαν τὴν ἡμέραν ταύτην. ̓Απὸ γʹ. ᾠδῆς, ἡ ὑπακοή, ἧχος δʹ. Προλαβοῦσαι 
τὸν ὄρϑρον. ̓Ανάγνωσις· λόγος τοῦ Θεολόγου· ̓Αναστάσεως ἡμέρα. 
̓Απὸ ςʹ. τὸ κοντάκιον καὶ οἶκον, ἀνάγνωσις· λόγος τῆς ἐορτῆς εἰς 
τὸ Πανηγυρικόν, εἶτα τὸ ̓Ανάστασιν Χριστοῦ ϑεασάμενοι, ἐκ γʹ. τὸν γὰρ 
Νʹ. οὐ λέγομεν.

(p.558, s.1)

Δεῖ δὲ γινώσκειν, ὅτι, εἰ ἐστὶ ταχύ, ἀπὸ τῆς εʹ. ᾠδῆς γινομένης 
τῆς συναπτῆς, λέγομεν κάϑισμα, ἣχος αʹ. Γυναῖκες πρὸς τὸ μνῆμα, καὶ 
γίνεται ἀνάγνωσις εἴτε ἐκ τοῦ  Πανηγυρικοῦ, εἴτε ἐκ τῆς ἑρμηνείας τοῦ 
̓Εν ἀρχῇ ἦν ὁ Λόγος, ὁμοίως καὶ ἀπὸ τῆς ηʹ. ᾠδῆς γινεται μὲν ἀνάγνωσις, 
κάϑισμα δὲ οὐ λέγεται. Εἰς δὲ τὴν ϑʹ. ᾠδήν, ἀρχομένου τοῦ ἱερέως· 
Φωτίζου φωτίζου, εὐϑὺς ἅπτουσι πάντες τοὺς κηροὺς αὐτῶν μέχρι 
τῆς ἀπολύσεως. ̓Εξαποστειλάριον· Σαρκὶ ὑπνώσας, ὡς ϑνητός. Εἰς τοὺς 
αἴνους ἱστῶμεν ςʹ. εἰς ἧχον αʹ. Σήμερον σωτηρία τῷ κόσμῳ. ̓́Αλλο· 
̓Αναστάσεως ἡμέρα καρποφορήσωμεν. ̓́Αλλο· Τῆς λαμπρᾶς καὶ ἐνδόξου, 
τὰ γʹ. ἐκ βʹ. πλὴν τὰ ἰδιόμελα εὑρίσκονται πανταχοῦ ψαλλόμενα, εἶτα 
ἐνούμενοι, λέγομεν στίχον εἰς ἦχον πλ. αʹ. ̓Αναστήτω ὁ Θεὸς καὶ διασκορπισϑήτωσαν. 
Πάσχα ἱερὸν ἡμῖν σήμερον. Στίχος βʹ. ̔Ως ἐλείπει 
καπνός. Δεῦτε ἀπὸ ϑέας γυναῖκες. Δόξα καὶ νῦν, ̓Αναστάσεως ἡμέρα 
καὶ λαμπρυνϑῶμεν. ̓́Επειτα συνημμένως τὸ Χριστὸς ἀνέστη, καὶ οὔτως 
γίνεται ὁ ἀσπασμὸς τοιουτοτρόπως· 

(p.558, s.2)

Περὶ τοῦ ἀσπασμοῦ,  ὅπως ὀφείλει γίνεσϑαι. ̔Ο ἱερεύς, κατέχων τὸ 
ἅγιον εὐαγγέλιον, ἵσταται ἔμπροσϑεν τῶν ἁγίων ϑυρῶν πρὸς τὸ ἀριστερὸν 
μέρος, καὶ ἀσπάζεται πρῶτος ὁ διάκονος καὶ ἵσταται πλησίον αὐτοῦ κατέχων 
τὸ πυρεῖον μετὰ ϑυμιάματος, εἶτα ὁ προεστὼς ἀσπάζεται πρῶτος
τὸ ἅγιον εὐαγγέλιον καὶ τὸν ἱερέα, εἶτα τὸν διάκονον, καὶ ἑξῆς τὴν αὔτην
τάξιν ἀπαντες, ἕως τοῦ ἐσχάτου, κυκλοῦντες τὴν ἐκκλησίαν ἱστάμενοι,
καὶ ἀσπάζονται ἀλλήλους ἕως τελειωϑῶσι πάντες, ψάλλοντες τὸ Χριστὸς
ἀνέστη. Εἶτα ἱσταμένου μέσον τοῦ ἀναλογίου, εἰσέρχεται ὁ προεστὼς

(p.559, s.0)

καὶ ἀναγινώσκει λόγον τοῦ Χρυσοστόμου ἐις τὸν ἀσπασμόν, οὗ ἡ
ἀρχή· Εἴ τις εὐσεβὴς καὶ φιλόϑεος, καὶ μετὰ τὸ τέλος, γίνεται ἐκτενὴς
καὶ ἀπόλυσις.
