
# Неделя Пасхи

## Утреня

<*p. 151 / 556 / 712*>

Также при начале 8-го часа или ранее знаменает в великое, и когда выйдет вся братия в притвор, 
затворяются двери храма. Все же стоят и тихо молятся, а экклесиарх раздает свечи, начиная 
с предстоятеля и до последних.  

Иерей же вместе с диаконом облачившись во всю одежду, т.е. в стихарь, кадит святой алтарь 
внутри, также и вне алтаря вокруг всю церковь, а диакон идет впереди со светильником в руках. 
Затем <*иерей*>, выходя по северной стороне, возвращается и кадит предстоятеля и всех 
с правой стороны, затем с левой стороны. Когда же исходит иерей, сразу же все возжигают 
свечи, подобно и внутри пред всеми иконами возжигают параекклесиархи свечи. 

Иерей, закончив кадить людей, становится перед царскими вратами, сотворяет трижды крест 
кадильницей и возглашает: **Слава святей и единосущней и животворящей Троице**. 
И как люди ответят **Аминь**, начинает иерей тропарь на глас 5-й: 
**Христос воскресе из мертвых**. Когда же он поется, все падают на землю, прославляя 
воскресшего Христа, а затем встав от коленопреклонения, братия повторяет тропарь. 

Затем возглашает иерей стих вслух всех: **Исповедайтеся Господеви, яко Благ, яко в век милость Его** <*117:1*>. 
**И сущим во гробех.** И люди: **Христос воскресе из мертвых**. 

И снова говорит иерей стих 2-й: **Да рекут убо вси боящиися Господа яко Благ, яко в век милость Его** <*117:4*>. 
**И сущим во гробех.** И люди: **Христос воскресе из мертвых**.
 
И снова иерей стих 3-й: **Отверзите мне врата правды, вшед в ня исповемся Господеви** <*117:19*>. 
**И сущим во гробех**. И сразу же параекклесиархи или же сам экклесиарх отворяют внутренняя, 
люди же поют **Христос воскресе**. Иерей, предваряемый диаконом с лампадой, входит и становится 
перед царскими вратами, и понемногу братия входят и становятся почти до врат, по правую и по левую сторону, 
а предстоятель на своем месте. 

И снова говорит стих иерей: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь** <*117:24*>. 
**И сущим во гробех**. И люди: **Христос воскресе из мертвых**. 

Затем восходит иерей вместе с диаконом, и становится перед святыми дверьми, и затем говорит стих 5-й: 
**Составите праздник во учащающих до рог олтаревых. Бог мой еси Ты, и исповемся Тебе, Бог мой еси Ты, 
и вознесу Тя** <*117:27b-28a*>. **И сущим во гробех**. Во время пения этого стиха, идут братия и становится 
каждый на своем месте. 

Затем входит иерей внутрь святого алтаря, и говорит: **Слава и ныне, И сущим во гробех**. 
И люди: **Христос воскресе**. Когда же славословит иерей, кадит диакон святой престол 
и всю виму полностью. 

Затем снова иерей со гласом (*μετὰ ἥχου*) говорит: **Христос воскресе из мертвых смертию смерть поправ**. 
Люди: **И сущим во гробех**. И снова иерей: **И сущим во гробех**.

Затем совершает диакон великую ектению, но не выходит из алтаря и не стоит перед святыми 
дверьми, как обычно, но внутри вимы.

И сразу же начинаем канон Иоанна монаха глас 1-й **Воскресения день**: ирмосы по 4, 
тропари же по 6. Какой же стороны ни была бы очередь начинать, предстоятель начинает 
канон, и сторона та, т.е. правая. На 3-й песни снова выравниваются хоры по чину своему 
(*οἵῳ δ' ἄν μέρει λάχῃ ἡ ἔναρξις, ὁ προεστὼς ἄρχεται τοῦ κανόνος καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ, 
ἤγουν τὸ δεξιόν· εἰς δὲ τὴν γʹ. ᾠδήν, πάλιν ἰσάζουσιν οἱ χοροὶ κατὰ τὴν τάξιν αὐτῶν*).
Когда же исполнится 1-я песнь, совершается малая ектения внутри вимы, как обыло сказано, 
и по ее завершении тушат братия свои свечи. 

> Ектении после песней совершаются же весь тот день внутри вимы.

После 3-й песни -- ипакои, глас 4-й: **Предварившия утро**. Чтение слова Богослова: 
**Воскресение день**.
По 6-й -- кондак и икос. Чтение: слово праздника из Панегирика. 
Затем **Воскресение Христово видевше** (3-жды), псалом же 50-й не говорим.

Следует же знать, что если еще рано (*εἰ ἐστὶ ταχύ*), то после 5-й песни совершается ектения, 
и говорится седален, глас 1-й: **Жены ко гробу** <*Октоих, в неделю утра по 2-й каф.*>, 
и совершается чтение или из Панегирика, или из толкования **В начале бе Слово**. 
Так же и после 8-й песни совершается чтение, но седален не говорится.
На 9-й же песни, как начинает иерей **Светися светися**, сразу же все возжигают свечи, и до отпуста.
Эксапостиларий: **Плотию уснув яко мертв**.

На **Хвалите** ставим 6 стихов на глас 1-й: **Днесь спасение миру**. 
Иной: **Воскресения день, плод сотворим**. 
Иной: **Светлаго и славнаго**. Три по 2-жды. 
Далее же, присоединяя самогласны, которые обретам повсюду поющимися, говорим стихи 
на глас 5-й: **Да воскреснет Бог и расточатся** <*67:2*>. **Пасха священная нам днесь**.
Стих 2-й **Яко исчезает дым**. **Приидите от видения**. 
**Слава и ныне**, **Воскресения день просветимся**.
Затем присоединяем **Христос воскресе**, и после чего совершается целование следующим образом:

*О целовании, как его подобает совершать*.
Иерей, держащий святое евангелие, становится перед святыми дверьми с левой стороны,
и протодиакон целует, и становится рядом, держа кадило с фимиамом,
затем предстоятель целует сначала святое Евангелие, и иерея, затем диакона,
и все до последнего, один за одним, обходяще собрание, целуют друг друга,
пока не исполнятся все, поя **Христос воскресе**.

Затем поставляется посреди аналогий, приходит предстоятель и во время
целования читает слово Златоуста, ему же начало: **Аще кто благочестив и боголюбив**,
и до конца, совершается ектения, и отпуст.

## Литургия

<*p. 152 / 559 / 715*>

*Литургия Великой недели.* На Литургии поем антифоны (что и ныне). 

Затем диакон: **Премудрость прости**, и говорит стих 5-й: 
**В церквах благословите Бога Господа от источник Израилевых** <*67:27*>. 
**Христос воскресе из мертвых**. И когда его говорят, совершается вход. 

А после входа: **Слава, и ныне** -- кондак: **Аще и во гроб снизшел еси, Безсмертне**. 

И ектения Трисвятого. Вместо же Трисвятого: **Елицы во Христа крестистеся**.

> Следует же знать, что свечи во всем храме зажигают прежде начала Божественной Литургии.
> Так же и на утрене, и на вечерне, всю ту седмицу перед началом последования.

Прокимен, глас 8-й: **Сей день, eгоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь** <*117:24*>. 
Стих: **Исповедайтеся Господеви, яко Благ, яко в век милость Его** <*117:1*>.

Апостол из Деяний: **Первое убо слово сотворих** <*Деян.1:1; зач.1*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Ты Господи воскрес ущедриши Сиона** <*101:14*>. 
Стих 2-й: **Господь с небесе на землю призре** <*101:20b*>.

Евангелие от Иоанна: **В начале бе Слово** <*Ин.1:1; зач.1*>. 
Читает же внутри <*алтаря*> протопресвитер, на святом престоле. 

И совершается Божественная Литургия Златоуста. 

Причастен: **Тело Христово приимите** (3-жды).

## Трапеза

<*p. 153 / 559 / 715*>

Идя же в трапезу, поем **Христос воскресе** (3-жды), и более ничего -- псалом не говорим.

А после окончания говорим: **Благословен Бог питающий нас**. И сразу возносит хлебы 
келарь, говоря: **Христос воскресе**, что и мы говорим 3-жды, встав. 
Затем **Слава, и ныне** -- **Аще и во гроб**.
**Господи помилуй**, 15, и отпуст. 

Этот же чин во всем, как сказано, сохраняем во всю ту седмицу.

## Вечерня

<*p. 153 / 559 / 715*>

*Вечером во Святую Великую неделю* облачается иерей во все одежды, как и диакон, 
и став внутри алтаря, воссылает **Славу** и до **Аминь**. 

И сам начинает: **Христос воскресе**, затем -- братия. 
И иерей: **И сущим во гробех**. Люди: **Христос воскресе**. 
И снова иерей: **И сущим во гробех**. 
И сам поет полностью: **Слава, и ныне**, люди: **Христос воскресе**. 
Затем иерей: **Христос воскресе**, люди: **И сущим во гробех**. 

И сразу же совершает диакон великую ектению внутри <*алтаря*>.

Затем **Господи воззвах** на глас 2-й, ставим 6 и поем стихиры воскресные гласа -- 4: 
**Прежде век** и прочие, и другие, Триоди -- 3, на тот же глас, подобен **Егда от древа Тя мертва**, 
со **Слава, и ныне**.

Вход <величественный/пышный/великолепный>. 
Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш** <*76:14b*>.
Стих 1-й: **И рех ныне** <*76:11*>.
Стих 2-й: **Помянух дела Господня** <*76:12*>. 
Стих 3-й: **Сказал еси в людех** <*76:15b*>.

Затем диакон: **Премудрость прости услышим**. И читается на святом престоле от иерея 
Евангелие 9-е: **Сущу позде в день той** до **не иму веры** <*Ин.20:19-25; зач.65*>.

Затем ектения: **Сподоби Господи**, и **Исполним**.

На стиховне, стихиры глас 5-й: **Пасха священная нам**. 
Стих 1-й **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения жены**. 
Стих 2-й **Яко исчезает дым, да исчезнут**: **Мироносицы жены**.
**Слава, и ныне** -- **Пасха красная**. 

**Христос воскресе** (3-жды). **Премудрость** и отпуст.

> Таким образом творим во всю ту седмицу, кроме Евангелия. 
> После этого же дня ни Евангелие не читается, ни ектении не совершаются внутри вимы, 
> но снаружи, как обычно.

## Повечерие

<*p. 153 / 560 / 716*>

*Повечерие* же поем начиная с **Живый**. Тропари же говорим воскресные
текущих гласов. **Слава, и ныне** -- **Аще и во гроб**. 
**Господи Вседержителю**. И обычные молитвы, и отпуст. 
И отходим в келлии по указу предстоятеля.

[← Великая Суббота ](A_24_EUR_great_saturday.md) | [Триодь](README.md) | [Светлая седмица →](B_02_EUR_easter_week.ru.md)
