
# Понедельник

<*p. 230v / 96 / 51 (Matheos); 222v / 137 / 290 (Дмитр.)*>

**Понедельник Светлой седмицы** Память святых апостолов. 
Совершается же их собор в храме их имени великом.

**Последование** же совершается так. В Великой Церкви на заключительном <*антифоне*> **утрени** 
входит внутрь и <*прим.: говорим* Благословите, *и на 50-м псалме*> говорит тропарь, глас 2-й: 
*Воскрес из гроба* [1](#1).

А **после утрени** -- предварительное чтение не совершается, но сразу молитва и антифоны. 
И совершаются **3 антифона** на солее.

1-й, псалом 119-й: *Помилуй нас, Христе Боже наш*. <*прим.: отвечая:* Помози нам, Христе Боже наш>
2-й, псалом 120-й: *Молитвами Богородицы*.
3-й, псалом 121-й: *Аллилуиа* простое вечернее, в ряд, пока не войдет патриарх в алтарь через 
боковую дверь.

Затем архидиакон преподает мир чтецу, и совершает диакон молитву ектении. И восходят певцы 
на амвон и начинают: *Христос воскресе из мертвых*, и выходит **лития** [2](#2). 

> Подобает знать, что после выхода литии в Святой Церкви поклоняемся божественной малоберцовой 
> кости до времени антифонов.

Певцы же, после литии, на Форуме славят, и диакон говорит великую <*сугубую*> ектению, 
и патриарх совершает молитву, и так уходят в <*храм*> Святых Апостолов, и там опять славят 
певцы.

И после *Славы*, совершается молитва и 3 антифона, написанные ранее во [Святую Неделю](B_01_GE_easter_sunday.md),
и прочие. И вместо Трисвятого -- *Елицы во Христа крестистеся*. 

Прокимен, глас 8-й: *Во всю землю изыде* <*18:5*>. 
Стих 1-й: *Небеса поведают славу* до *твердь* <*18:2*>. 
Стих 2-й: *День дни отрыгает* до *разум* <*18:3*>.

Чтение Деяний: *Во дни оны возвратишася апостоли* до *службы сея* <*Деян.1:12-17; зач.2*>; 
и переступает, и говорит: *Подобает убо от сходившихся*, конец: *ко единонадесяти апостолом* <*Деян.1:21-26*>.

Аллилуиа, глас 1-й. Стих 1-й: *Исповедят небеса* до *святых* <*88:6*>. 
Стих 2-й: *Бог прославляемь в совете* до *окрестными Его* <*88:8*>.

Евангелие от Иоанна, глава 8-я: *Бога никтоже виде нигдеже* до *Иоанн крестя* <*Ин.1:18-28; зач.2*>

Причастен: *Тело Христово*.

Так же и в **Великой Церкви** это последование совершается по чину до чтения Деяний. 
Читается же там таким образом: *Во дни оны, став Петр со единонадесятьми*, 
конец: *имя Господне спасется* <*Деян. 2:14-21; зач.4*>.  

Вечером, **во светильничное**, прокимен, глас 7-й: *Бог же наш на небеси и на земли, вся* <*113:11*>. 
Стих 1-й: *Во исходе Израилеве от Египта* до *варвар* <*113:1*>.
Стих 2-й: *Море виде* до *вспять* <*113:3*>.
Стих 3-й: *Что ти есть, море* до *агнцы овчии* <*113:5-6*>.

# Вторник

<*p. 231 / 100 / 53 (Matheos); 223 / 138 / 291 (Дмитр.)*>

**Вторник Светлой седмицы**. Память Всесвятой Владычицы нашей Богородицы. 
Совершается же Ее собор во Влахернах <*прим.:* Святой Богородицы в Халкопратии> [3](#3)

**Последование** же совершается так. **На утрене** <*прим.:* в Великой Церкви> 
на заключительном <*антифоне*> входит внутрь и говорим *Благословите*, и после 50-го псалма -- 
тропарь, глас 2-й: *Преблагословенна еси*.

И после утрени -- предварительное чтение. 

Также и во Влахернах <*прим.:* Халкопратии> -- тот же тропарь. 
И выходит патриарх с **литией** и там литургисает 
<*прим.:* Во время же антифонов приходит патриарх в Халкопратию и там литургисает>. 

И совершаются 3 антифона, написанные ранее во [Святую Неделю](B_01_GE_easter_sunday.md).

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: *Величит душа Моя Господа* <*Лк.1:46*>.
Стих: *Яко призре на смирение* до *вси роди* <*Лк.1:48*>.

Чтение Деяний: *Во дни оны, став Петр*, конец: *спасется* <*Деян. 2:14-21; зач.4*>.

Аллилуиа, глас 8-й, стих: *Воскресни, Господи, в покой Твой* до *святыни Твоея* <*131:8*>.

Евангелие от Луки, глава 339-я: *Во время оно, Петр востав*, конец: *в преломлении хлеба* 
<*Лк.24:12-35; зач.113*>.

Причастен: *Тело Христово*.

Вечером, **во светильничное**, прокимен <*прим.:* глас 8-й>: 
*Гласом моим ко Господу воззвах* до *и внят ми* <*76:2*>.
Стих 1-й: *В день скорби* до *не прельщен бых* <*76:3ab*>.
Стих 2-й: *Отвержеся утешитися* до *и возвеселихся* <*76:3c-4a*>.
Стих 3-й: *Боже, во святем путь Твой* до *творяй чудеса* <*76:14-15a*>.

# Среда

<*p. 231 / 100 / 53 (Matheos); 223v / 138 / 291 (Дмитр.)*>

**Среда Светлой седмицы**. Память Преславной Владычицы нашей Богородицы в Халкопратии 
<*прим.:* Влахернах>

**Последование** же совершается так. Во святой **Великой Церкви** на заключительном <*антифоне*> 
входит внутрь, и говорится *Благословите*, и на 50-м псалме -- тропарь, глас 2-й: 
*Мироносицам женам при гробе представ*.

И после утрени -- предварительное чтение.

Во время антифонов приходит патриарх **в Халкопратию** и там литургисает. 
<*прим.:* И выходит патриарх во Влахерны, и совершаются 3 антифона, написанные ранее во 
[Святую Неделю](B_01_GE_easter_sunday.md)>

И говорится прокимен, глас 8-й <*прим.:* глас 6-й>: *Помяну имя Твое во всяком роде и роде* <*44:18*>.
Стих: *Отрыгну сердце мое* до *Цареви* <*44:2ab*>.

Чтение Деяний: *Во дни оны, возвратишася апостоли*, конец: *с братиею Его* <*Деян. 1:12-14; зач.2*>.

Аллилуиа, глас 6-й: *Величит душа Моя Господа* <*Лк.1:46*>.
Стих: *Яко призре на смирение* <*Лк.1:48*>.

Евангелие от Иоанна, глава 18-я: *Во время оно, брак бысть*, конец: *ученицы Его*
<*Ин.2:1-11; зач.6*>.

**В Великой же Церкви**: прокимен, какой хочешь. 

Чтение Деяний: *Во дни оны, рече Петр к людем: мужие Израилстии*, конец: *Егоже вы распясте* 
<*Деян. 2:22-36; зач.5*>.

Аллилуиа, какое хочешь. 

Евангелие от Иоанна, глава 16-я: *Во время оно, стояше Иоанн, и от ученик его*, 
конец: *Над Сына Человеческаго* <*Ин.1:35-51; зач.4*>. 

В тот же день, святого первомученика Стефана. Совершается же **во святом Лаврентии**. 

Чтение Деяний 7-е: *Во дни оны, Стефан исполнь* и говорится до: *ниже стопы ногу*, 
и переступает, и говорит: *Соломон же созда*, конец: *успе* <*Деян.6:8-7:5,7:47-60; зач.17*>.

В тот же день, память святого Андрея, **в Трите** [5](#5).

**Вечером**, прокимен, глас 7-й: *Внуши, Боже, молитву мою* до *моления моего* <*54:2*>.
Стих 1-й: *Вонми ми и услыши мя* до *грешнича* <*54:3-4a*>.
Стих 2-й: *Яко уклониша на мя* до *враждоваху ми* <*54:4bc*>.
Стих 3-й: *Аз к Богу воззвах* <*54:17*>.

# Четверг

<*p. 231v / 102 / 54 (Matheos); 224 / 139 / 292 (Дмитр.)*>

**Четверг Светлой седмицы**. Память святых апостолов Иоанна Евангелиста и Иакова, брата его.
Совершается же их собор во Дворце и в храме их памяти, что близ Великой Церкви.

**Последование** же совершается так. В наисвятейшей Великой Церкви на заключительном <*антифоне*>
утрени входит внутрь, и говорится *Благословите*, и на 50-м псалме -- тропарь, глас 3-й:
*Да веселятся небесная, да радуются земная*.

И после утрени -- предварительное чтение.

В этот четверг и затем в пятницу в Великой Церкви литургисает патриарх.

И говорится прокимен, глас 3-й: *Пойте Богу нашему* <*46:7*>.
Стих: *Вси языцы, восплещите руками* до *радования* <*46:2*>

Чтение Деяний: *Во дни оны, рече Петр к людем: покайтеся*, конец: *Апостолы быша во Иерусалиме* 
<*Деян. 2:38-43; зач.6*>.

Аллилуиа, глас 8-й, стих: *Благо есть исповедатися* до *Вышний* <*91:2*>.

Евангелие от Иоанна, глава 24-я: *Во время оно, человек некий бе от фарисей*, конец: 
*Живот вечный* <*Ин.3:1-15; зач.8*>.

**Вечером**, прокимен, глас 7-й: *Возлюблю Тя, Господи, крепосте моя* <*17:2*>.
Стих 1-й: *Бог мой, помощник мой* до *и заступник мой* <*17:3bc*>.
Стих 2-й: *Хваля призову Господа* до *спасуся* <*17:4*>.
Стих 3-й: *Услыша от храма* до *ушы Его* <*17:7cd*>.

---

#### 1

*Matheos:* См. *Часослов*. Тропарь, несомненно, предназначался для пения на 50-м псалме -- 
ср. с другими днями этой седмицы.

#### 2

*Matheos:* Эта процессия под пение пасхального тропаря, по-видимому, лежит в основе пения этого 
тропаря перед 1-м антифоном в нынешней Литургии Пасхальной седмицы.

#### 3

*Matheos:* **P** помещает этот собор в Халкопратию, а собор среды -- во Влахерны. <...> 
Фактически же, патриарх шел с процессией во Влахерны в пасхальный вторник.

#### 4

*Matheos:* См. *Часослов*. Этот тропарь в настоящее время поется в 3-ю неделю по Пасхе, 
или "Неделю жен-мироносиц".

#### 5

*Matheos:* Трит (Третий) находился за крепостной стеной, у Золотых ворот. Там была церковь, 
посвященная св. Андрею.
