
# Светлая седмица

## Понедельник

### Утреня

Понедельник Светлой седмицы, к утрене, в 9-й час знаменует в малый
к последованию. Затем зажигает кандила в храме, подобно и свечи, и
потом знаменует в великое до 10-го часа. И облачается иерей, кадит
всю церковь и братию, предыдущему диакону со светильником. И возглашает
Славу перед святыми дверьми: **Слава святей и единосущней и животворящей Троице:**,
входит внутрь, и по **Амине** сам начинает: **Христос воскресе**,
затем люди, иерей: **И сущим во гробех**. Люди: **Христос воскресе**.
Иерей: **И сущим во гробех**. Люди: **Христос воскресе**.
Иерей: **Христос воскресе**. Люди: **И сущим во гробех**.
И выходит диакон и совершает великую ектению.

И начинаем канон: **Воскресения день, просветимся людие**, ирмосы
и тропари по 2-жды, и другие каноны Пасхи, в Триоди,
глас 2-й: **Во глубине постла иногда**, на 4.
По 3-й песни, ектения вне <*алтаря*> от диакона, и ипакои 2-го гласа:
**По страсти шедшя**, псалт и люди. И чтение: слово Богослова на
святую Пасху: **На стражи моей**. Разделяется же на 5 частей и читается
до пятницы по одному на каждом чтении по 3-й песни.
По 6-й же песни, кондак **Аще и во гроб**, и икос.
**Воскресение Христово видевше**, 3-жды.
Эксапостиларий **Плотию уснув яко мертв**.

На **Хвалите** поставим 4 стиха, и поем стихиры утренние воскресные
2-го гласа: **Всякое дыхание и вся тварь** и остальные. Затем говорим
стих во глас 5-й: **Да воскреснет Бог и расточатся**,
**Пасха священная нам днесь показася**. Стих: **Яко исчезает дым**,
**Приидите от видения**, **Слава, и ныне: Воскресения день**.
**Христос воскресе**, 3-жды.

И исходят на литию, и восходят к Спасителю. Далее, когда возвратитесь с 
крестного хода и войдете в церковь, и совершится ектения, отпускает.
Общий 1-й час не поем, но каждый сам уединенно.

### Литургия

На Литургии, антифоны недели. Вместо Трисвятого, **Елицы во Христа креститеся**, 
это же поется и всю ту седмицу. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**.
Апостол, Деяния: **Во дни оны, возвратишася апостоли** <*зач. 2*>.
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**.
Евангелие от Иоанна: **Бога никтоже виде нигдеже** <*зач. 2*>.
Причастен: **Тело Христово**.

### Вечерня

Начало вечерни совершается иереем и диконом, как и прежде указано.

На **Господи воззвах** ставим стихов 6 и поем 4 стихиры воскресны 3-го гласа, 
**Твоим Крестом Христе Спасе** по одному разу, затем другие две, на тот же 
глас в Триоди, подобен: **Крестоявленно**, **Слава, и ныне:** Богородичен.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси и на земли**. 
Стих 1-й: **Во исходе Израилеве из Египта**. 
Стих 2-й: **Море виде и побеже**
Стих 3-й: **Что ти есть море, яко побегло еси**.
Ектения, **Сподоби Господи**, **Исполним молитву**.

Далее стихиры: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения жены**. 
Стих: **Яко исчезает дым, да исчезнут**: **Мироносицы жены**.
**Слава, и ныне: Пасха красная**, **Христос воскресе**, 3-жды.
**Премудрость** и отпуст.

*Повечерие*, как сказано вчера.

## Вторник

### Утреня

**Во вторник Светлой седмицы, на утрене**, как и в понедельник: в тот же час, 
каждение, начало, **Христос воскресе**. 

Тот же канон по 2-жды, и другой праздника, глас 3-й: **Воды древле**, на 4. 
По 3-й песни ипакои гласа: **Удивляя**. Чтение 2-е: **На стражи**. 
По 6-й кондак и икос, **Воскресение Христово видевше**, 3-жды. 
Эксапостиларий: **Плотию уснув**. 

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем 4 воскресна 3-го гласа по одному разу, 
затем **Да воскреснет Бог**, **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Яко исчезает дым**, **Приидите от видения жены**. 
**Слава, и ныне:** самогласен **Ангели взыграйтеся**. **Христос воскресе**, 3-жды. 

И исходим на литию, и все приходим к Благодетелю. После возвращения, етения и 
отпуст.

Если же поскору, совершается по **Христос воскресе** утренняя ектения и отпуст, 
поскольку не поем в этот день вместе 1-й час.

Далее в час собрания (*αρμοζουσαν ωραν*), когда ударяет в било, собираемся 
все и совершаем литию.

### Литургия

На Литургии, антифоны, кондак, **Елицы во Христа креститеся**. 
Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны став Петр** <*зач. 4*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**. Евангелие от Луки: 
**Во время оно, Петр востав**. Причастен: **Тело Христово**.

### Вечерня

На вечерне, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6 и поем 4 воскресна 4-го 
гласа, по одному разу, и 3 из Триоди, в тот же глас, подобен: **Званный свыше**.

После **Слава, и ныне:** вход. Прокимен, глас 8-й: **Гласом моим ко Господу воззвах**. 
Стих 1-й: **В день скорби моея**. Стих 2-й: **Отвержеся утешитися**.

Ектения, **Сподоби**, **Исполним молитву**.

Далее стихиры: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения жены**. 
Стих: **Яко исчезает дым, да исчезнут**: **Пасха красная**.
**Слава, и ныне: Воскресения день**, **Христос воскресе**, 3-жды.
**Премудрость** и отпуст.

*Повечерие*, как сказано, всю седмицу.

## Среда

### Утреня

На утрене, как и в прочие дни, начало, и канон, и другой канон, глас 4-й:
**Моря чермную**. По 3-й песни, ипакои праздника: **Предварившия утро**, и
3-е чтение Богослова. По 6-й, кондак и икос, **Воскресение Христово**, 3-жды. 
Эксапостиларий: **Плотию уснув**. 

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем 4 утренних воскресна 4-го гласа, 
затем **Да воскреснет Бог**: **Пасха священная нам днесь**. 
**Яко исчезает дым да исчезнут**: **Приидите от видения жены**. 
**Слава, и ныне: Мироносицы жены**. **Христос воскресе**, 3-жды. 
Ектения и отпуст, и если есть лития, совершаем и ее. 

### Литургия

На Литургии, антифоны, **Елицы во Христа**. 
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дши**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*зач. 5*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Величит душа моя Господа**. Стих 2-й: **Се бо отныне**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояше Иоанн, и от ученик его два** <*зач. 4*>. 
Причастен: **Тело Христово**.

### Вечерня

На вечерне, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6, на глас 5-й, и поем 4 воскресна 
того гласа Октоиха, по одному разу, и 2 подобна Триоди в тот же глас. 
**Слава, и ныне:** Богородичен: **Храм и дверь еси** <*стиховна в субботу вечера*>.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Внуши Боже молитву мою**. Стих 1-й: **Вонми ми и услыши мя**. 
Стих 2-й: **Яко уклониша на мя беззаконие**. Стих 3-й: **Аз к Богу воззвах**.

Ектения, **Сподоби Господи**, **Исполним вечернюю**.

На стиховне: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения**. 
Стих: **Яко исчезает дым, да исчезнут**: **Мироносицы жены**.
**Слава, и ныне: Воскресения день**, **Христос воскресе**, 3-жды.
**Премудрость** и отпуст.

*Повечерие*, как сказано.

## Четверг

### Утреня

Четверг, на утрени, как и в прочие: начало, и канон по 2-жды тропари и ирмосы, 
и другой канон Триоди, на глас 5-й, подобен: **Коня**, на 4. По 3-й песни, 
ипакои, глас 5-й: **Ангельским зраком ум**. И из Богослова 4-е чтение. 
По 6-й, кондак и икос. Эксапостиларий: **Плотию уснув**.

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем 4 утренних воскресна 5-го гласа, 
затем **Да воскреснет Бог**: **Пасха священная нам днесь**. 
**Яко исчезает дым**: **Приидите от видения жены**. 
**Слава, и ныне: Пасха красная**. **Христос воскресе**, 3-жды. 
Ектения и лития. 

### Литургия

На Литургии, те же антифоны, **Елицы во Христа**. 
Прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему**, стих: **Вси языцы**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*зач. 6*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Наляцы, и успевай, и царствуй**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, человек некий бе от фарисей** <*зач. 8*>. 
Причастен: **Тело Христово**.

### Вечерня

На вечерне, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6, и поем 4 воскресна 6-го гласа, 
по одному разу, и другие 2 в Триоди в тот же глас, подобен: **Все отложше**. 
**Слава, и ныне: Кто Тебе не ублажит**.

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Возлюблю Тя, Господи, крепосте моя**. 
Стих 1-й: **Бог мой, Помощник мой**. Стих 2-й: **Хваля призову Господа**. 
Стих 3-й: **Услыша от храма Святаго Своего глас мой**.

Ектения, **Сподоби Господи**, **Исполним вечернюю**.

На стиховне, стихира: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения жены**. 
**Яко исчезает дым**: **Мироносицы жены**.
**Слава, и ныне: Воскресения день**, **Христос воскресе**, 3-жды.
**Премудрость** и отпуст.

*Повечерие*, как сказано.

## Пятница

### Утреня

В пятницу Светлой седмицы на утрени: то же время и начало, **Христос воскресе**,
ектения, и канон по 2-жды, и другой канон в Триоди, на глас 6-й: **Сеченное 
сечется**, на 4. По 3-й песни, ипакои, глас 6-й: **Вольною**. Чтение, 
конец в Богослове. По 6-й, кондак и икос. Эксапостиларий: **Плотию уснув яко мертв**.

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем 4 утренних воскресна 6-го гласа, 
затем стих: **Да воскреснет Бог**: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Яко исчезает дым да исчезнут**: **Приидите от видения жены**. 
**Слава, и ныне: Мироносицы жены**. **Христос воскресе**, 3-жды. 
Ектения и лития. 

### Литургия

На Литургии, те же антифоны, **Елицы во Христа креститеся**. 
Прокимен, глас 7-й: **Господь крепость людем Своим даст**, стих: **Принесите Господеви**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, вкупе Петр и Иоанн восхождаста** <*зач. 7*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Благо есть исповедатися**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, сниде Иисус в Капернаум** <*зач. 7*>. 
Причастен: **Тело Христово**.

### Вечерня

На вечерне, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6, и поем 4 самогласна, глас 8-й: 
**Днесь ад стеня вопиет**, и другие 2, ищи на вечерне в Великую субботу, три по 2-жды.
**Слава, и ныне: Кто Тебе не ублажит**, ищи в алфавитных.

Вход. Прокимен, глас 8-й: **Дал еси достояние**. Стих 1-й: **От конец земли**. 
Стих 2-й: **Покрыюся в крове**. Стих 3-й: **Тако воспою имени Твоему**.

Ектения, **Сподоби**, **Исполним**.

На стиховне, стихира: **Пасха священная нам днесь**. 
Стих: **Да воскреснет Бог**: **Приидите от видения жены**. 
**Яко исчезает дым**: **Пасха красная**.
**Слава, и ныне: Ангели взыграйтеся**, **Христос воскресе**, 3-жды.

*Повечерие*, как сказано.

## Суббота

### Утреня

В субботу Светлой седмицы на утрени: то же время, и порядок, и начало, ектения, 
и канон один праздника: **Воскресения день**, ирмосы по 2-жды, тропари же по 4. 
По 3-й песни, ипакои, глас 4-й: **Предварившия**. Чтение, <`εις την ακολουϑιαν`> толкования на Иоанна, часть 4-я.
По 6-й, кондак и икос, первый. **Воскресение Христово**, 3-жды. 
Эксапостиларий: **Плотию уснув яко мертв**.

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем стихиры 3 на глас 1-й, которые пели 
на утрене Великой недели, повторяя 1-ю. Затем стих: **Да воскреснет Бог**: 
**Пасха священная нам днесь**. Стих: **Яко исчезает дым да исчезнут**: **Приидите от 
видения**. **Слава, и ныне: Воскресения день**. **Христос воскресе**, и ектения. 

### Литургия

На Литургии, те же антифоны, **Слава, и ныне:** кондак. **Елицы во Христа**. 
Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое**, стих: **Господь Защититель**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, держащуся исцелевшему** <*зач. 8*>. 
Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцарися**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, прииде Иисус и ученицы Его в Жидовскую землю** <*зач. 11*>. 
Причастен: **Тело Христово**.

---

*Зри:* в тот день прежде, чем сядет братия, раздробляются хлебы иереем, и келарь раздает их всей братии.

