
# Светлая седмица

## Понедельник

<*p. 226r / 252 / 152*>

### Утреня

Знаменует о часе `[   ]` к *утрене*. И собирается вся братия в притворе церковном, и зажигают лампады, 
предвозжигает предстоятель. И иерей, облачившись, выходит и кадит перед святыми вратами. Затем выходит 
в притвор и кадит первым предстоятеля, потом -- братию, а диакон с лампадой идет впереди. И, закончив, 
входит, и за ним предстоятель и вся братия. И прочее все по вчерашнему образцу. 
**Христос воскресе** же иерей поет. 

<*прим.: ектения и молитва утренняя*>

И канон тот же <`αἰνόμενος`>, тропарей -- 8 вместе со **Слава, и ныне**.
Ипакои тот же. 
Кондак тот же. **Воскресение Христово видевше**, 1-жды. 
Эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры воскресные -- 4, и восточные -- 2. Затем -- стихи и стихиры Пасхи. 

Ектения и прошения. Отпустительный. Совершаются же и ектении на всех песнях. 

> И таким образом совершается утреня всю седмицу. 

### Литургия

*На Литургии* антифоны Великой недели. 

И вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа креститеся**. Это же поем всю седмицу. 

По входе: **Слава, и ныне** -- **Аще и во гроб**. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса** <*18:2*>.

Апостол, Деяния: **Во дни оны, возвратишася** <*Деян.1:12; зач.2*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Иоанна: **Бога никтоже виде нигдеже** <*Ин.1:18; зач.2*>.

Причастен: **Тело Христово приимите**, всю седмицу. 

### Вечерня

*Вечером*, после **Христос воскресе**, как сказано, на **Господи воззвах** поем 
стихир воскресные -- 6: древние -- 3, и восточные -- 3. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. Все они 3-го гласа.

Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси и на земли** <*113:11*>. 
Стих 1-й: **Во исходе Израилеве из Египта** <*113:1*>.
Стих 2-й: **Море виде** <*113:3*>.
Стих 3-й: **Что ти есть море, яко** <*113:5*>.

Ектения сугубая. **Сподоби Господи**. **Исполним**. 

На *стиховне* воскресная стиховная и затем -- Пасхи. 
  
## Вторник

<*p. 226v / 253 / 152*>

### Собор Пресвятой Богородицы

### Утреня

*На утрене* -- как [в понедельник](#Понедельник): в тот же час, каждение, возжение лампад, 
начало **Христос воскресе**, и прочее до конца, как ранее было сказано. 

### Литургия

*На Литургии*, антифоны. Кондак. **Елицы во Христа**. 

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя** <*Лк.1:46*>.
Стих: **Яко призре на** <*Лк.1:48*>.

Апостол, Деяния: **Во дни оны став Петр** <*Деян. 2:14; зач.4*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, Петр востав** <*Лк.24:12; зач.113*>.

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** поем <*прим.: стихиры*> 4-го гласа -- 6. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 

Прокимен, глас `[` <*прим.: 6-й*> `]`: **Гласом моим ко Господу воззвах гласом моим к Богу и внят ми** <*76:2*>.  
Стих 1-й: **В день скорби моея Бога взысках** <*76:3a*>.
Стих 2-й: **Отвержеся утешитися** <*76:3c*>.

Ектения сугубая. **Сподоби Господи**. **Исполним**.

На *стиховне* воскресная стиховная. Пасхи. 

**Христос воскресе** (3-жды). 

Отпустительный: **Светлую воскресения**.

## Среда

<*p. 227r / 253 / 152*>

### Утреня

*На утрене* -- как и [было сказано](#Понедельник).  

### Литургия

*На Литургии* -- тоже.

Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Отрыгну сердце** <*44:2*>.

Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*Деян.2:22; зач.5*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Вознесох избраннаго от людей Моих** <*88:20c*>.
<*прим.: ищи [21-го мая](../05_may/05_21_MES.ru.md#Литургия)*>

Евангелие от Иоанна: **Стояше Иоанн, и от ученик его** <*Ин.1:35; зач.4*>. 

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** поем воскресные 5-го гласа -- 6. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Внуши Боже молитву мою** <*54:2*>. 
Стих 1-й: **Вонми ми и услыши мя** <*54:3*>.
Стих 2-й: **Яко уклониша на мя беззаконие** <*54:4bc*>. 
Стих 3-й: **Аз к Богу воззвах** <*54:17*>.

Ектения сугубая. **Сподоби**. **Исполним**.

На *стиховне* -- как было сказано. 

Отпустительный: **Собезначальное Слово**. 

## Четверг

<*p. 227v / 254 / 153*>

### Утреня

*Утром* -- [как прежде описано](#Понедельник). 

### Литургия

*На Литургии*, антифоны. Кондак. **Елицы во Христа**. 

Прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>. 
Стих: **Вси языцы восплещите** <*46:2*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*Деян.2:38; зач.6*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Наляцы, и успевай и** <*44:5b*>.

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, человек некий бе** <*Ин.3:1; зач.8*>. 

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** поем воскресные 6-го гласа -- 6. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Прокимен, глас 7-й: **Возлюблю Тя Господи крепосте моя** <*17:2*>. 
Стих <*прим.: 1-й*>: **Бог мой, Помощник мой** <*17:3bc*>.
Стих 2-й: **Хваля призову** <*17:4*>.
Стих 3-й: **Услыша от храма Святаго Своего глас мой** <*17:7cd*>.

На *стиховне*: воскресная и стихиры Пасхи. 

## Пятница

<*p. 227v / 254 / 153*>

### Утреня

*Утром* -- как [ранее сказано](#Понедельник). 

### Литургия

*На Литургии* -- тоже. 

Прокимен, глас 4-й: **Яко возвеличишася** <*103:24*>. 
Стих: **Благослови, душе моя** <*103:1*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, вкупе Петр и Иоанн** <*Деян.3:1; зач.7*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Небеса поведают славу Божию** <*18:2*>. 
<*прим.: ищи на [Рождество Христово](../12_december/12_25_MES.ru.md#Литургия)*>

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, сниде Иисус в Капернаум** <*Ин.2:12-22; зач.7*>. 

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** поем воскресные 8-го гласа -- 6. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Вход. **Свете тихий**. 
Прокимен, <*глас*> 8-й: **Дал еси достояние** <*60:6b*>. 
Стих <*прим.: 1-й*>: **От конец земли** <*60:3*>.
Стих 2-й: **Покрыюся в крове** <*60:5b*>.
Стих 3-й: **Тако воспою имени Твоему** <*60:9*>.

Ектения сугубая. **Сподоби**. **Исполним**.

На *стиховне*: воскресная стиховна. 
Стих 1-й, глас 5-й: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. 
**Пасха священная нам днесь**, и прочие две. 
Стих 2-й: **Яко исчезает дым** <*67:3a*>.
Стих 3-й: **Тако да погибнут грешницы** <*67:3c*>. 
**Слава, и ныне** -- **Ангели взыграйтеся** или другую, какую желает. 

**Христос воскресе** (3-жды). 

Отпустительный: **С высоты снизшел еси**.

*Повечерие* -- так, как ранее сказали. 

## Суббота

<*p. 228r / 255 / 153*>

### Утреня

*На утрене*, как уже сказано: и час, и порядок, и возжение лампад, и каждение, 
и начало **Христос воскресе**, и канон, и ипакои, и кондак, и эксапостиларий, 
и **Воскресение Христово видевше** перед теми, 
стихиры на **Хвалите**, **Христос воскресе** (3-жды). `[   ]`

### Литургия

*На Литургии*, антифоны. **Слава, и ныне** -- кондак. **Елицы во Христа**. 

Прокимен, глас 3-й: **Господь просвещение мое** <*26:1a*>. 
Стих: **Господь Защититель** <*26:1b*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, держащуся исцелевшему** <*Деян.3:11; зач.8*>. 

Аллилуиа, глас 5-й <*прим.: глас 4-й*>: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
Стих: **Ибо утверди** <*92:1c*>. 
<*прим.: ищи в [субботу Лазаря](A_17_MES_week6.md#Литургия)*>

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, прииде Иисус и ученицы** <*Ин.3:22; зач.11*>. 

Причастен: **Тело Христово приимите Источника**.

---

Здесь конец седмицы Пасхи. 

[← Великая Неделя Пасхи ](B_01_MES_easter_sunday.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя Антипасхи →](B_03_MES_thomas_sunday.ru.md)