# Светлая седмица

## Понедельник

### Утреня

<*Син.328: p. 251v / 253*>
<*Син.329: p. 247v / 249*>

В понедельник Светлой недели *на утрене* иерей возлагает на себя епитрахиль, 
становится перед святым престолом и кадит святой престол 3-жды крестообразно, 
говоря: **Слава Святей Единосущней Животворящей Неразделимей Троици Отцю и Сыну
и Святому Духу и ныне и присно**. 

И после **Аминь** начинает иерей: **Христос воскресе** (3-жды). Кадит святой престол 
и все святилище, как обычно, а братия поет: **Христос воскресе** (3-жды). 

И сразу иерей говорит 3 стиха:

**Исповедайтеся Господеви яко Благ яко в веки милость Его** <*117:1*>.
**Сий день иже сотвори Господь воздрадуемся и возвеселимся вонь** <*117:24*>.
**Составите праздники во осеняющих даров олтаревных** <*117:27b*>.
После каждого стиха братия говорит: **Христос воскресе**. 
Также иерей: **Слава Отцю и Сыну и Святому Духу**. Братия: **Христос воскресе**. 
Иерей: **И ныне**. Братия: **Христос воскресе**. 
И опять иерей велегласно: **Христос воскресе**. Братия: **И гробным живот дарова**. 

Ектения великая. 

После возгласа начинаем канон **Воскресения день**. Ирмосы по 2-жды, а тропари по 4-жды, 
и опять ирмос 1-жды вместе оба лика. 
В начале канона выходит иерей, кадя церковь и обе стороны, как обычно. 
По 3-й песни -- ипакои, глас 4-й: **Преже вариша**. И чтение из первой книги толкования 
Златоуста на Иоанна: **Искони бе Слово**. Начинаем с этого дня и прочитываем до 
Всех святых, по 2-жды. 
По 6-й песни -- кондак и икос, и чтение. 
Также **Воскресение Христово видивше**, говорится 3-жды, без 50-го псалма. 
По 9-й песни -- светилен (3-жды). 

На **Хвалите** воскресные стихиры Октоиха 2-го гласа -- 4.
Также стих: **Да воскреснет Бог да рази** <*67:2*>. Говорятся стихиры, глас 5-й:
**Пасха священая** и иные две, со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- **Воскресения день про**.

**Христос воскресе** (3-жды). И отпуст. 

И совершаем литию из монастыря с крестами. 

> Так поется утреня всю неделю.

### Литургия

<*Син.328: p. 252v / 254*>
<*Син.329: p. 248v / 250*>

*На Литургии* антифоны праздника. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса исповедають** <*18:2*>.

Апостол из Деяний, дневной. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса чюдеса Твоя Господи** <*88:6*>.

Евангелие того дня.

Причастен: **Тело Христово**. 

*На трапезе* утешение братии.

### Вечерня

<*Син.328: p. 252v / 254*>
<*Син.329: p. 248v / 250*>

*На вечерне* после пения **Христос воскресе** -- ектения великая. 

Поем **Господи воззвах** на 3-й глас. Ставим 6 стихов, стихиры Октоиха воскресные 3-го гласа -- 3, 
и восточны -- три. **Слава** -- 4-й восточен. 
**И ныне** -- (Син.329: 1-й) Богородичен: **Како не дивимся**. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси и на земли вся елико восхоте и сотвори** <*113:11*>.
Стихи: **Во исходе Израилеве от Егупта** <*113:1*>.
**Море видев побеже** <*113:3*>.
**Что ти есть море да побеже** <*113:5-6*>.

**Сподоби Господи**. Ектения: **Исполным вечерняя молитвы наша**. 

Также стиховна воскресная: **Страстью Твоею Христе**, 3-го гласа. 
И праздника, глас 5-й: **Пасха священая**, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- **Воскресенья день**. 

**Христос воскресе** (3-жды). 

Ектения и отпуст. 

## Вторник

### Утреня

<*Син.328: p. 252v / 254*>
<*Син.329: p. 248v / 250*>

Во вторник Светлой недели *на утрене* поется, как написано [в понедельник](#Понедельник). 

### Литургия

<*Син.328: p. 252v / 254*>
<*Син.329: p. 248v / 250*>

*На Литургии* антифоны праздника.

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа Моя** <*Лк.1:46*>.
Стих: **Яко призри на смирение** <*Лк.1:48*>.

Апостол рядовой. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.
Стих: **Клятся Господь Давидови** <*131:11*>.

Евангелие рядовое. 

Причастен: **Тело Христово**. 

*На трапезе* утешение братии. 

### Вечерня

<*Син.328: p. 252v / 254*>
<*Син.329: p. 249 / 250*>

*Вечером* **Господи воззвах** на 4-й глас, стихиры Октоиха воскресные 4-го гласа -- 3,
(Син.329: и восточны -- три). **Слава** -- 4-й восточен.
**И ныне** -- 1-й Богородичен: **Тебе ради богоотец**.

Вход. **Свете тихий**. 
Прокимен, глас 8-й: **Гласом моим ко Господу воззвах** (Син.328: **гласом моим к Богу**) **и внят ми** <*76:2*>.
3 стиха: **В день печали моея Бога взисках** <*76:3ab*>.
**Отвержеся утишитися душа моея** <*76:3c*>.
(Син.329: **Боже, во святем путь Твой** <*76:14*>)
И опять: **Гласом моим ко Господу** <*76:2*>.

**Сподоби Господи**. Ектения: **Исполным вечерняя молитвы**.

Также стиховна воскресная: **Господи вшед на Крест**.
Также стих: **Да воскреснет** <*67:2*>.
Стихиры праздника, глас 5-й: **Пасха священая**, и иные со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- **Воскресенья день**.

**Христос воскресе** (3-жды).

Ектения и отпуст.

## Среда

### Утреня

<*Син.328: p. 253 / 254*>
<*Син.329: p. 249 / 250*>

В среду Светлой недели *на утрене* поется, как написано [в понедельник](#Понедельник).

Выходим из монастыря с крестами.

### Литургия

<*Син.328: p. 253 / 254*>
<*Син.329: p. 249 / 250*>

*На Литургии* антифоны праздника.

Прокимен, глас 6-й:

(Син.329: **Величит душа Моя** <*Лк.1:46*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>)

(Син.328: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
Стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>)

Апостол рядовой.

Аллилуиа, глас 2-й: 

(Син.329: **Помяну имя Твое** <*44:18*>.
Стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>)

(Син.328: **Величит душа Моя** <*Лк.1:46*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>)

Евангелие рядовое.

Причастен: **Тело Христово**.

*На трапезе* утешение братии.


[← Великая Неделя Пасхи ](B_01_SAB_easter_sunday.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя Антипасхи →](B_03_SAB_thomas_sunday.md)
