# Светлая седмица

## Понедельник

<*p. 258 / 257*>

### Утреня

В понедельник праздничной седмицы *на утрене* служба совершается как [на утрене Великой недели](B_01_AST_easter_sunday.ru.md#Утреня), 
без целования. 

Но поется по 3-й песни седален воскресный, глас 1-й: **Жены приидоша на гроб**, и Богородичен: 
**Гаврилу провещавшу**. И читается слово второе Богослова на Пасху: **На стражи своей ста**. 

По 6-й песни -- кондак: **Аще и во гроб**. 

По 9-й песни -- светилен: **Плотию уснув**.  

И прочая служба Великой недели. 

В тот же день во 2-й час дня клеплют в било трижды. Собирается вся братия в церковь. 
Как священники облачатся в белые (*чистительскыя*) ризы, бывает начало, т.е. крестного хода (*по хр(с)тех*). 

Потом, идя с крестами, обходят около монастыря, поя **Христос воскресе**, и **Аще во гроб**, 
и с **Господи помилуй**. Клеплют же, когда это бывает. 

И когда крестный ход возвращается, начинается Литургия.  

### Литургия

И совершается в церкви служба, как и в [Великую неделю](B_01_AST_easter_sunday.ru.md#Литургия), 
отличия только бывают в прокимнах, Деяниях, аллилуиа, Евангелиях. 

Прокимен поется, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса исповедают** <*18:2*>. 
Стих 2-й: **День дни отригает** <*18:3*>. 

Апостол из Деяний: **Во оны дни возвратишася апостоли** <*Деян.1:12; зач.2*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 
Стих: **Бог прославляяй ся** <*88:8*>. 

Евангелие от Иоанна: **Бога никтоже не виде** <*Ин.1:18; зач.2*>. 

И прочая служба.   

### Вечерня

В тот же день *на вечерне* ставят 6 стихов на **Господи воззвах** и поют 3 стихиры Пасхи: 
**Днесь ад стеня** и подобные той, по 2-жды. 
На **Слава, и ныне** -- первую. 

Затем прокимен, глас 7-й: **Бог же наш на небеси** <*113:11*>. 
Стих: **Во исходе Израилеве** <*113:1*>. 
Стих 2-й: **Море виде и побеже** <*113:3*>. 
Стих 3-й: **Что ти есть море да побеже** <*113:5*>. 

> Необходимо же соблюдать и следующее. Если во вторник праздничной седмицы хотят кто из братии украситься 
> великой схимой, поются вечером в понедельник после стихиры Пасхи стихиры схимы -- 3, 
> глас 2-й, подобен **Егда от Древа**. Также и канон божественной схимы на утрене, глас 2-й, 
> Феофана, после канона Пасхи **Воскресения день**. А стихиры по **Хвалите Господа** -- 
> **Пасха священая** и прочие, как поется и в [Великую неделю](B_01_AST_easter_sunday.ru.md#Утреня).

## Вторник

<*p. 259 / 258*>

### Утреня

*На утрене* во вторник праздничной недели поется канон Пасхи **Воскресения день**. 
А второй канон того же 1-го гласа, творение Андрея **Песнь победную**: **Зиждитель и Избавитель мой**. 
И по 3-й песни -- седален воскресный гласа из Октоиха и Богородичен. И чтение из слова **На стражи моей**. 
По 6-й же песни -- кондак: **Аще во гроб**. 

Стихиры на **Хвалите Господа** и по стиховне поются так же, как и в [Великий понедельник праздничной седмицы](#Понедельник). 

### Литургия

*На Божественной же Литургии*, поются [антифоны Великой недели](B_01_AST_easter_sunday.ru.md#Литургия), 
как и было сказано. 

Прокимен говорят, глас 3-й: **Величит душа моя** <*Лк.1:46*>. 
Стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48*>. 
Стих 2-й: **Яко сотвори Ми** <*Лк.1:49*>. 

Апостол: **Во дни оны, став Петр со единем на десяте** <*Деян. 2:14; зач.4*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>. 
Стих: **Клят ся Господь** <*131:11*>.

Евангелие от Луки: **Во оно Петр востав** <*Лк.24:12; зач.113*>. 

Причастен: **Тело Христово**. 

### Вечерня

Следует знать, что *на вечерне* в тот день на **Господи воззвах** ставят 6 стихов 
и поют воскресные стихиры 1-го гласа из Октоиха -- четыре, 
также и иные стихиры второго гласа -- 4, по 1-жды. 
А Богородичен не поется, но на **И ныне** поется последняя стихира **Ангел убо радуй ся**. 

Прокимен, глас 8-й: **Гласом моим ко Господу воззвах** <*76:2*>. 
Стих: **В день печяли моея Бога взисках** <*76:3ab*>. 
Стих 2-й: **Отверже ся утешити ся** <*76:3c*>. 

Затем стихиры **Пасха священая нам**. 
Иная стихира, подобная той: **Пасха Агнец нам заколе ся божественное**. 
И иная: **Пасха Агнец нам закла ся**. 

> По очереди поются каждая и в этот день, и в среду, и в четверг, и в пятницу
> на вечерне и на утрене. 

Потом: **Придете от видения жены**. 

И прочее. И отпущение.  

## Среда

<*p. 260 / 259*>

### Утреня

В среду праздничной седмицы *на утрене* после пения **Христос воскресе**, как в Великую неделю и 
в предыдущие дни, поются 2 воскресных канона из Октоиха: 1-го гласа и 2-го. 

По 6-й песни -- кондак: **Аще во гроб**. 
И после окончания канона -- светилен: **Плотию уснув**. 

А на **Господа с небес**: ставят 6 стихов и поют 8 воскресных стихир обоих гласов, 
со **Слава, и ныне**. 

А по **Хвалите Господа** -- **Пасха священая** и подобные ей.  

### Литургия

На *Божественной Литургии*, прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Отригну сердце** <*44:2*>. 

Апостол: **Во оно рече Петр к людем** <*Деян.2:22; зач.5*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Величит душа моя** <*Лк.1:46*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно стояше Иоанн** <*Ин.1:35; зач.4*>. 

Причастен: **Тело Христово**. 

### Вечерня

В тот же день *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 8 воскресных стихир из Октоиха: 
4-го гласа и 5-го. И прочее, как и было указано. 

> А 3-й и 7-й гласы пропускаются. 

Прокимен, глас 7-й: **Возлюблю Тя Господи, крепости моя** <*17:2*>. 
Стих: **Бог мой помощник** до **заступник мой** <*17:3bc*>. 
Стих 2-й: **Хваляй призову Бога** до **спасу ся** <*17:4*>. 

## Четверг

<*p. 260 / 259*>

### Утреня

В четверг *на утрене*, также поются воскресные каноны обоих гласов: 4-го же и 5-го. 
И стихиры, и прочее. 

### Литургия

А на *Божественной Литургии*, прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему** <*46:7*>. 
Стих: **Вси языци восплещите** <*46:2*>.

Апостол: **Во оно рече Петр к людем** <*Деян.2:38; зач.6*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Напрязи и спей и цесарствуй** <*44:5b*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно бе некто от фарисей** <*Ин.3:1; зач.8*>. 

### Вечерня

В тот же день *вечером*, на **Господи воззвах** поются 8 воскресных стихир из Октоиха: 
глас 6-й и 8-й. 

Прокимен, глас 7-й: **Внуши Боже молитву мою** <*54:2*>. 
Стих: **Вонми ми и услыши мя** до **смятох ся** <*54:3*>. 
Стих 2-й: **Яко уклониша на мя** до **во гневе враждоваху мне** <*54:4bc*>. 

Стихиры же **Пасха священая**, как было указано, и прочее. 

## Пятница

<*p. 260 / 259*>

### Утреня

В пятницу *на утрене*, поются 2 канона воскресных Октоиха 6-го и 8-го гласа. 
Также и стихиры на **Хвалите Господа**, как указано.  

### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Яко возвеличиша ся** <*103:24*>. 
Стих: **Благослови душе моя** <*103:1*>.

Апостол: **Во оно Петр Иоанн** <*Деян.3:1; зач.7*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Благо есть исповедати ся** <*91:2*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно взиде Иисус во Иерусалим** <*зач. 14??*>. 

### Вечерня

В тот же день *вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры Пасхи, глас 8-й: 
**Днесь ад стеня вопияше** и иные две подобные ей (по 2-жды). 
На **Слава, и ныне** -- первую.  

Затем прокимен, глас 8-й: **Дал еси достояние боящ** <*60:6b*>. 
Стих: **От конец земли к** до **вознесе мя** <*60:3*>. 
Стих 2-й: **Покрыю ся кровом крил** <*60:5b*>. 

По прокимне -- **Пасха священая нам** и прочие, подобные им. 

## Суббота

<*p. 260 / 259*>

### Утреня

В субботу праздничной седмицы *на утрене*, поется канон Пасхи **Воскресения день**, как и в Великую неделю. 
По 3-й песни -- седален воскресный 1-го гласа. 
По 6-й же песни -- **Аще и во гроб**.   

На **Хвалите Господа** стихиры, глас 1-й: **Днесь спасение миру** и прочие (по 2-жды). 
А на **Слава, и ныне** -- первую. 

А потом -- **Пасха священая** и прочие, как и было указано. 

### Литургия

На *Литургии*, прокимен, глас 3-й: **Господь Просвещение** <*26:1a*>. 
Стих: **Господь Защититель** <*26:1b*>. 

Апостол: **Во оно держащю ицелев** <*Деян.3:11; зач.8*>. 

Аллилуиа, глас 5-й: **Господь воцари ся** <*92:1ab*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно приде Иисус и ученици** <*Ин.3:22; зач.11*>. 

--- 

> Следует же знать, что ни псалом **Благослови душе моя** на вечерне, ни на утрене псалмы во всю 
> седмицу праздничную не поются, но совершается описанный устав. 

> Также следует знать, что во всю праздничную седмицу не поются ни стихиры, ни канон святого, если 
> не случится в какой-либо день той седмицы или память святого мученика Георгия, или святого апостола 
> Марка, или святого апостола Иакова, брата Богослова, -- только их праздники совершаем. 
> В Великую же неделю, и в понедельник праздничной седмицы, если будет память кого из них, ни канон, 
> ни стихиры его не поются. 

[← Великая Неделя Пасхи ](B_01_AST_easter_sunday.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя Антипасхи →](B_03_AST_thomas_sunday.ru.md)
