
# Неделя Антипасхи

<*p. 228v / 256 / 154*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, когда скажет диакон **Благослови, владыко**, и иерей даст возглас, начинают петь, 
встав перед алтарем, как обычно: **Отче наш, иже еси на**, **Приидите поклонимся**. И далее поют 
предначинательный псалом: **Благослови, душе моя, Господа**. Затем стихословие **Блажен муж**, на 
глас 8-й. 2-й же антифон -- на глас 1-й. 

На **Господи воззвах** ставим 8 <*прим.: стихов*>, на глас 1-й. 
Ничего же воскресного из Октоиха не поем, но самогласные стихиры праздника: 
**По днех осмих**. 
Иная: **Дверем заключенным**. Эти по 3-жды. 
Другая: **Фома, глаголемый Близнец**, эта 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- <*прим.: глас 5-й*>: **Человеколюбче, велие и безприкладное**. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Стих: **Облечеся Господь в силу** <*92:1b*>.

Стихиры на *стиховне*: подобны, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**: 
**По еже из гроба**. 
Стих 1-й: **Похвали Иерусалиме Господа, хвали Бога твоего, Сионе** <*147:1*>. 
**Фома иже и Близнец**. 
Стих 2-й: **Яко укрепи вереи врат твоих, и благослови сыны твоя в тебе** <*147:2*>.
**Якоже хощеши осяжи**.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем заключенным**. 

Затем: **Ныне отпущаеши**. 
Вместо Трисвятого -- **Христос воскресе**, (3-жды). 
**Отче наш**. Иерей: **Яко Твое есть Царство**. 

Отпустительный, глас 7-й: *Запечатану гробу, Живот от гроба возсиял еси, Христе Боже, и дверем 
заключенным, учеником предстал еси, всех Воскресение: дух правый теми обновляя нам, по велицей 
Твоей милости*. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени всю седмицу.

### Повечерие

*Повечерие* поем так: **Господь просвещение мое** <*пс.26*>, **Боже, в помощь мою вонми** <*пс.69*>, 
**Помилуй мя, Боже** <*пс.50*>. 

Канон Богородицы <*прим.: **Спасе люди***>.

**Боже, ущедри ны** <*66:2*>. 
**Христос воскресе** (3-жды), вместо Трисвятого -- так же поется до Вознесения. 
**Отче наш**. Отпустительный: **Запечатану гробу**. И отпуст.

> Так повечерие поется до Собора всех святых. 

### Утреня

*На утрене*, после `[   ]` выходит иерей по обычаю, как совершал всю седмицу, и кадит братию в притворе, 
но не надевает на себя священную одежду, и не идут перед ним с лампадами. И с наступлением `[    ]`, 
подойдя первым к Царским вратам и сотворив знак, возглашает так: **Благословен вход святых Твоих, Христе Боже наш, 
всегда, ныне и присно и во веки веков**. И сразу после **Аминь** входим, говоря: 
**Слава в вышних Богу, и на земли мир**. И придя первыми на хоры, и став каждый на своем месте, 
братья, назначенные петь перед вимой, поют шестопсалмие. 

И как закончится, сразу же **Бог Господь**, глас 7-й. Отпустительный: **Запечатану**. 

После чего обычное недельное стихословие. 
Затем ипакои 1-го гласа. 
Чтение: слово Богослова: *̓Εγκαίνια τιμᾶσϑαι* (*День Обновления чтить*) <*PG 36,608*>.   

Степенны, глас 1-й, антифон 1-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Ныне воскресну, глаголет Господь** <*11:6c*>. 
Стих: **Спаси мя `[` Боже `]`, яко `[` внидоша воды `]`** <*68:2*>. 
<*прим.: **Спаси мя, Господи, яко оскуде преподобный**, 11:2*>
**Всякое дыхание**. 
Евангелие утреннее 1-е: **Единиинадесять ученицы** <*Мф.28:16; зач.116*>. 
Затем **Воскресение Христово видевше**. 50-й псалом. 

И тотчас канон Иоанна монаха, глас 1-й: **Поим вси людие**, **Днесь весна душам**. 
Совершает 10 тропарей, вместе с ирмосом и со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни -- седален `[    ]`. 
По 6-й -- кондак, глас 8-й: **Любопытною десницею**. 
По 9-й -- эксапостиларий, глас `[    ]`: **Моих удов рукою твоею**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 4-й, стихиры 3 по 2-жды: 
**О преславнаго чудесе, неверие**, и другие 2 подобные ей. 
**Слава** -- глас 8-й: **Прикоснися Фомо**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна**. 

Отпустительный праздника. Ектения просительная. И отпускает. 
 
### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны Фомы*> `]`. 

Антифоны -- 3. 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами**.
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, воскресый**. 
3-й, на глас 7-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Запечатану гробу**,
**Слава, и ныне** -- кондак: **Любопытною**. 

Трисвятое. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. 
Стих: **Хвалите Господа яко благ псалом** <*146:1*>.

Апостол, Деяния: **Во дни оны, руками** <*Деян.5:12; зач.14*>.

Аллилуиа, глас `[` 4-й <*прим.: 8-й*> `]`: **Приидите возрадуемся Господеви**. 
Стих 2-й: **Яко Бог велий Господь, и Царь велий по всей земли**. 

Евангелие от Иоанна: **Сущу позде** <*Ин.20:19; зач.65*>. 

Причастен: **Похвали, Иерусалиме, Господа, хвали Бога Твоего, Сионе** <*147:1*>.

---

> Говорятся же с этого дня и шесть обычных псалмов, когда мы выходим в трапезу. 

[← Светлая седмица ](B_02_MES_easter_week.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 2-я →](B_04_MES_week2.ru.md)