
# Неделя Антипасхи

<*p. 155v / 565 / 721*>

> *Следует знать*, что в этот вечер меняют хоры гласы, и до этого дня <*в следующем году*>.

### Вечерня

Итак, *в субботу вечером*, когда иерей воздаст **Славу**, поменявшись, сразу начинаем: 
**Приидите, поклонимся** (3-жды) и предначинательный псалом: **Благослови, душе моя, Господа** <*103:1*>. 
Затем стихословие **Блажен муж** на глас 8-й, а 2-й антифон -- на глас 1-й. 

> С этого дня **Христос воскресе** не поем. 

На **Господи воззвах** ставим 8, на глас первый. 
Ничего из Октоиха не поем, но самогласны стихиры праздника, глас 1-й: 
**По днех осмих** (говорим 2-жды). 
Иная: **Дверем заключенным** (3-жды). 
**Фома, глаголемый Близнец** (3-жды). 
**Слава, и ныне** -- 1-ю: **По днех осмих**. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 

На стиховне самогласные стихиры праздника, глас 2-й: **По востании Твоем, Господи**. 
Стих: **Похвали, Иерусалиме, Господа** <*147:1*>. И снова та же. 
Стих 2-й: **Яко укрепи вереи** <*147:2*>. 
Глас тот же: **Дверем заключенным представ**.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем заключенным пришел еси, Христе, ко учеником**. 

Отпустительный, глас 7-й: **Запечатану**. Он и на **Бог Господь**, и всю седмицу.  

### Повечерие

*Повечерие малое* от **Живый**, как и в предыдущие дни. 

### Бдение

<*p. 156 / 566 / 722*>

На *паннихис* Трисвятое и 50-й псалом: **Помилуй мя, Боже**, как обычно. 

Канона три: умилительный 1-го гласа, 1-й, на 4, и два святых из оставленных в Четыредесятнице 
и на Светлой седмице, по 4.  
По 3-й и 6-й песнях -- седальны святых. 

Чтение по окончании канона, в начале Деяний апостолов: **Первое убо слово**. 

Затем знаменает, и начинаем утреню. 

На *утрене* **Слава в вышних Богу**, и начинаем сразу шестопсалмие. 

**Бог Господь**, глас 7-й, тропарь: **Запечатану гробу**. 
**Слава, и ныне** -- он же. Говорим же 3-жды.

Стихословия: **Исповемся Тебе** <*каф.2*> и **Возлюблю Тя** <*каф.3*>. 
Седальны Триоди праздника, **Слава, и ныне** -- они же. 
Чтение: рядовое на <*Евангелие*> от Иоанна. 

Затем полиелей. 
Седален же, глас 6-й: **Яко посреде учеников Твоих**, певец и люди. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Благословенную нарекий Твою**. 
Чтение из Панегирика: слово Златоуста на праздник.  

Затем степенны 1-го гласа, также и прокимен того же гласа, и **Всякое дыхание**, 
и Евангелие утреннее воскресное 1-е: **Единиинадесять ученицы** <*Мф.28:16, зач.116*>. 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

И тотчас же ирмосы канона монаха господина Иоанна, глас 1-й: **Поим вси людие**. 
**Господеви поем** не говорится. 
Ирмосы же по 2-жды. Тропари же в тех песнех, в которых их 3, по 4-жды. 
А в тех, в которых 4, по 3-жды. И снова вместе ирмосы оба <*хора*>. 
По 3-й песни -- седален, подобен **Камени запечатану**: **Страха ради иудейска**. 
**Слава, и ныне** -- он же. 
Чтение: слово Богослова: *̓Εγκαίνια τιμᾶσϑαι παλαιὸς νόμος* (*Древен закон чтить день Обновления*) 
<*PG 36,608*>. 
По 6-й -- кондак, глас 8-й: **Любопытною десницею** и икос. 
Эксапостиларий, подобен **Со ученики взыдем**: **Заключенным Владыко**. 

На **Хвалите** стихиры на глас 4-й: **О преславнаго чудесе**, и другие 2 подобные ей (3 по 2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **По днех осмих**. 

Славословие великое. **Преблагословенна еси** не говорим же. 
Тропарь праздника. 

1-й час вместе, с чтением. Отпустительный же праздника. 

### Литургия

<*p. 156v / 566 / 722*>

На *Литургии* -- антифоны. 

1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**.
Антифон 2-й: **Господь воцарися, в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий**. 
Антифон 3-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Запечатану гробу**, 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Любопытною десницею**. 

Трисвятое. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. 
Стих: **Хвалите Господа, яко благ псалом** <*146:1*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, руками апостольскими** <*Деян.5:12; зач.14*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*94:1*>. 
Стих 2-й: **Яко Бог велий Господь** <*94:3*>. 

Евангелие от Иоанна: **Сущу позде в день той** <*Ин.20:19; зач.65*>. 

Причастен: **Похвали, Иерусалиме, Господа** <*147:1*>. 

---

> Говорятся же с этого дня и шесть обычных псалмов, когда мы выходим в трапезу, 
> также и после восстания с трапезы -- целиком обычное последование. 

[← Светлая седмица ](B_02_EUR_easter_week.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 2-я →](B_04_EUR_week2.ru.md)