
# Неделя Новая, Антипасхи

<*p. 44 / 261 / 260*>

### Вечерня

*В субботу праздничной седмицы на вечерне* не поется **Христос воскресе**, но псалом **Благослови душе 
моя Господа**. 

> С этого же дня больше не поют **Христос воскресе** ни на вечерне, ни на утрене. 

И после окончании названного псалма не бывает пения псалтыри, но сразу же ектения.  

Начинается **Господи воззвах**, глас 1-й, ставится же 6 стихов, и поются стихиры самогласны Новой недели, 
по 2-жды: **По осми дний**, иная **Дверем затвореном**, иная **Фома глаголемый близнец**. 
На **Слава, и ныне** -- 1-ю стихиру.  

Потом вход и прокимен: **Господь воцари ся** <*92:1*>, как обычно. 

На стиховне стихира, глас 5-й: **Человеколюбче велие** (2-жды). 
Иная, глас 2-й: **По востании Господи**. 
На **Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем затвореном**. 

Тропарь, глас 7-й: *Знаменану гробу, живот от гроба восия Христе Боже, и дверем затвореном учеником 
предста, всем воскресение, дух правый тем обнавляя нам, по велицей Твоей милости*. 

И отпускает. 

### Утреня

<*p. 44v / 261 / 260*>

**В НОВУЮ НЕДЕЛЮ АНТИПАСХИ** на *утрене* поются псалмы, и **Бог Господь**, глас 7-й, и указанный тропарь 
**Знаменану гробу** (3-жды), а Богородичен не поется. 

Пения псалтырного нет, но по утроении тропаря поется канон, творение Иоанна монаха: **Поим вси людие**. 
Ставят же на каждой песни по 10 стихов, и поют ирмосы по 2-жды, а стихи песней по 4-жды, 
а другие 2 по 3-жды. Говорят же и избыточные ирмосы **Воскресения день**. 
По 3-й же песни поется седален Октоиха апостольский, глас 6-й: **Яко посреде ученик приде Спасе**, 
и по **Слава, и ныне** -- Богородичен. Потом читается слово Богослова: **И обновления почтете**. 
По 6-й же -- кондак, глас 8-й: **Любопятную**. Потом **Воскресение Христово видевше**, также 50-й псалом, 
т.к. в ту неделю ни степенны не поются, ни иное что воскресное из Октоиха, ни Евангелие утреннее не 
читается, но только служба праздника совершается.
По 9-й песни -- поют светилен, глас 6-й: **Моих удов**.  

На **Хвалите Господа** же ставят 6 стихов и поют стихиры по 2-жды, глас 4-й: 
**О преславное чюдо** и иные две, подобные той. 
А на **Слава** -- 4-й стих, подобный той.   

А на стиховне поется стихира Октоиха воскресная, глас 5-й: 
**Господи якоже изиде от запечятлена гроба** (говорится 2-жды). 
И иная, глас 8-й: **Дверем затвореном**. 
На **Слава, и ныне** -- иная, глас 8-й: **Прикосни ся Фомо**. 

Тропарь: **Знаменану гробу**.  

### Литургия

<*p. 45 / 261 / 260*>

На *Литургии* вместо уставных поются антифоны. 

Антифон 1-й: **Благо есть исповеда** <*пс.91*>, **Молитвами Богородиця**. 
Антифон 2-й: **Господь воцари ся** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий**. 
Антифон 3-й: **Придете воздрадуим ся Господеви** <*пс.94*>, тропарь **Знаменану гробу**. 

А после входа иереев: **Слава, и ныне** -- кондак. 

И после ектении поется **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. 
Стих: **Хвалите Господа яко** <*146:1*>. 

Апостол: **Во оны дни руками апостольскам** <*Деян.5:12; зач.14*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Придете воздрадуим ся** <*94:1*>. 

Евангелие от Иоанна: **Сущю позде** <*Ин.20:19; зач.65*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>. 
Другой, глас 1-й: **Похвали Иерусалиме Господа** <*147:1*>. 

[← Светлая седмица ](B_02_AST_easter_week.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 2-я →](B_04_AST_week2.ru.md)
