
# 2-я едмица по Пасхе

<*p. 567 / 723*>

## Неделя

### Вечерня

В ту же неделю *вечером*, когда благословит иерей, Трисвятое не говорим, но тотчас предначинательный псалом. 

*Подобает же знать*, что кроме субботних вечеров, во светильничное не стихословим до Собора всех святых.

На **Господи воззвах** ставим 6, на глас 4-й, и поем стихиры 3 праздника по 2-жды: **О преславнаго чудесе** 
и другие 2 подобные ей, если нет великого святого празднуемого. Если же есть и святой: 3 по 1-жды праздника, 
и 3 святого. **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Человеколюбче, велие и безприкладное**.

Вход. Прокимен: **Кто Бог велий, яко Бог наш**. Стихи ищи в [Великую неделю](B_01_EUR_easter_sunday.ru.md#Вечерня). 
Ектения, **Сподоби Господи**, **Исполним**. 

На стиховне: стихиры Октоиха, 1-я воскресная **Вечерния наша молитвы**, и умилительная **Яко пучина велия**, 
и мученичен 1-й: **Молитвами, Господи**. **Слава, и ныне:** глас 8-й: **Прикоснися Фомо**.

Отпустительный: **Запечатану гробу**. Он и на повечерии, и на **Бог Господь**, и в конце утрени, и всю седмицу.  

## Понедельник

### Утреня

В понедельник Антипасхи на *утрене*, начинаем от Трисвятого и псалма, а иерей кадит, как обычно. Затем 
шестопсалмие. **Бог Господь**, глас 7-й, тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне:** если есть святой, святого. 
Если же нет, Богородичен: **Яко нашего воскресения**. И так до субботы.

Стихословие: с этого дня кафизма одна, только на утрене. Совершаем же Псалтырь один раз до Преполовения 
Пятидесятницы, кроме суббот и недель. В субботы же **Непорочны** стихословим с аллилуариями гласа, 
в недели же **Исповемся Тебе** и **Возлюблю Тя, Господи**. Во светильничное же, кроме суббот, не стихословим. 

По стихословии: седален воскресный гласа, **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. Чтение: в толковании на Иоанна, 
до Собора всех святых. Если же в промежутке случится житие или мучение святого, оно читается в свой день. 
Затем **Воскресение Христово** и 50-й псалом. И так совершаем все время до Вознесения. 

Канона два: 1-й воскресный на 6 **Твоя победительная**, и того дня святого на 4. И с этого дня стихов восемь 
ставим, и **Слава, и ныне**, так получится десять. Говорим же и **Господеви поем**. 
Если же случится великий святой, канон которому поется на 6: поем же дня на 4, святого же на 6. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Моих удов рукою твоею**. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха, воскресная утренняя 1-я, умилительная и мученичен, 
**Слава, и ныне:** самогласен на тот же глас: **Дверем заключенным**. И тут же 1-й час с чтением, 
как обычай наш всегда. 

### Литургия

На *Литургии*, в храме с диаконом, и поем изобразительны. Вместо же Блаженн, говорим 9-ю песнь 
Триоди, до Собора всех святых. 
По входе: тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак. 
Трисвятое. Прокимен: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дши**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*зач. 9*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Величит душа моя Господа**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, брак бысть** <*зач. 6*>. 
Причастен: **Похвали, Иерусалиме, Господа**. 

