
# Неделя Антипасхи

### Малая вечерня

<*Син.328: p. 254 / 255*>
<*Син.329: p. 250v / 252*>

**НЕДЕЛЯ АНТИПАСХИ**

*В субботу на малой вечерне*, как благословит иерей, говорим **Христос воскресе** (3-жды). 
Также псалом 103-й: **Благослови душе моя**. 

**Господи воззвах** на глас 1-й, и поем самогласны Новой недели -- 4: 
**Дверем затвореным**, и другие 3. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем затвореным**. 

**Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
**Сподоби Господи**. 

На стиховне самогласны -- 3, глас 4-й: **О преславное чюдо**, со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Человеколюбче**. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. Тропарь, глас 7-й: **Знаменану гробу**. Отпуст. 

### Бдение

<*Син.328: p. 254v / 256*>
<*Син.329: p. 250v / 252*>

*На великой вечерне* поем **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>, на глас, как обычно. 
И стихословим **Блажен муж** (всю кафизму). 

**Господи воззвах** на глас 1-й, и ставим 10 стихов. Самогласны Новой недели -- 4, 
глас 1-й (по 2-жды), и 2-го гласа -- два (по 1-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем затвореным**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 

На литии самогласен, глас 4-й: **Господи вшедшю Ти**. 
Иной, глас 8-й: **Прикоснися Фомо**. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Дверем затвореным**. 

На стиховне самогласны -- 3, глас 4-й: **О преславное чюдо**, и два других. 
Стихи же говорим: **Хвали Ерусалиме Господа** <*147:1*>, 
**Яко укрепи верея** <*147:2*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Человеколюбче**. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. 
Тропарь, глас 7-й: **Знаменану гробу...** (говорится 3-жды) 

Благословение хлебов. Чтение из Деяний святых апостолов. 

> Следует знать, что с этой недели и до Всех святых на всенощном предлагается 1 великое 
> чтение из Деяний святых апостолов. И когда закончится -- опять начинаем. 

После окончания этого чтения поем шестопсалмие. 

**Бог Господь** на глас 7-й. Тропарь: **Знаменану гробу** (говорится 3-жды). 

И стихословим 2 кафизмы на глас 1-й. 
И полиелей, ради господского праздника. 
Седальны праздника. Чтения из Иоанна, конец книги. И из Богослова, похвальное. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен 1-й: **Хвали Ерусалиме Господа** <*147:1*>. 
Стих: **Яко укрепи верея** <*147:2*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Матфея, 1-е воскресное. 
**Воскресение Христово видев**. 50-й псалом. 
Стихира праздника. 

Канон Иоанна монаха, глас 1-й: **Поим вси людие**. Ирмосы по 2-жды, а тропари на 12. 
Катавасия -- **Воскресения день**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален, глас 6-й: **Яко посреди ученик Твоих**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й: **Нареки благословленую Матерь Свою**. 
И читается слово Григория Богослова: **Поновления чтем**. 
По 6-й песни -- кондак, глас (Син.329: 8-й) (Син.328: 2-й, самогласен): **Любоптною десницею...** 
На 9-й песни -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен (говорится 3-жды): **Моих удов язвы**. 

**Всяко дыхание** на глас 1-й. Также хвалитны, и поем подобны -- 3 (Син.328: на 4), 
глас 1-й, подобен **Прехвалнии муч**: **По востаньи от гроба** (удваивая 1-й). 
**Слава** -- глас 6-й: **По осми дни**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. Тропарь праздника. Ектения. Отпуст. 

> Следует знать, что с этого дня начинаем обычные литии в притвор и оглашения 
> преподобного отца нашего Феодора Студита в притворе. 
>
> После отпуста всенощного бдения на **Слава, и ныне** поются евангельские стихиры,
> и до Всех святых. Поем же тут и 1-й час. 
>
> Последование же святого, случившегося в этот день, поется на павечерице. 
>
> И так совершается во все недели Пятидесятницы. 

*На часах* говорится тропарь и кондак праздника. 

### Литургия

<*Син.328: p. 255v / 257*>
<*Син.329: p. 251v / 253*>

[← Светлая седмица ](B_02_SAB_easter_week.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 2-я →](B_04_SAB_week2.md)
