# 2-я седмица по Пасхе

## Неделя

<*p. 45v / 262 / 261*>

### Вечерня

В тот же день *на вечерне*, после **Благослови душе моя Господа** поют кафизму **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют воскресные стихиры, глас 1-й -- 3 (по 2-жды), 
и иные стихиры того же гласа -- 3: **По осми дний**, и подобные той две. 
**Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен 1-го гласа. 

Потом вход. Также прокимен: **Кто Бог велий яко** <*76:14b*>. 

По прокимне поется стихира стиховная (2-жды), 
и самогласная стихира той недели, глас 6-й: **По осми дний востания Ти Господи**. 
На **Слава, и ныне** -- того же гласа: **Дверем затвореном прииде Христе** 

Тропарь: **Знаменану гробу**. 

### Повечерие

<*p. 45v / 262 / 261*>

*Повечерие* же поется от **С нами Бог**. 

> Так же поется и в вечер субботы праздничной седмицы. 

## Понедельник

### Утреня

<*p. 45v / 262 / 261*>

В понедельник антипасхи *на утрене* после псалмов поется **Бог Господь**, глас 1-й: 
**Камени знаменану**. На **Слава, и ныне** -- **Гаврилу провещавшю**. 

Затем поется вторая кафизма **Исповем ся Тебе Господи**. 
И поется седален воскресный, глас 1-й. А на **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И затем начинается чтение от начала толкования Златоуста на святое Евангелие от Иоанна. 

> Следует знать, что эта книга последовательно читается от этого дня до Недели всех святых.  

А после чтения поются степенны, глас 1-й. 
Потом поется прокимен: **Ныне воскресну глаголет Господь** <*11:6b*>. 
И **Всякое дыхание**. 
И читается Евангелие воскресное 1-е: **Единыи же на десяте ученики** <*Мф.28:16, зач.116*>. 
Потом говорится **Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом. 

Потом поется два канона: один воскресный, глас 1-й, также Антипасхи того же гласа, 
творение Андрея: **Столпом огненном**. 

> И если случится в тот день память особого чтимого святого, поем и его стихиры и канон. 

Светилен: **Свят Господь Бог**. 

> Другой Антипасхи: **Моих удов**, поется во всю неделю, кроме понедельника. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов и поют стихиры воскресные 1-го гласа -- 3 (по 1-жды), 
и Антипасхи, глас 4-й: **О преславное чюдо** и иные две. 
На **Слава, и ныне** -- 4-ю подобную тем. 

На стиховне поют воскресную стихиру: **Боголепное Твое схожение** (2-жды). 
И другую: **Цесарь Небесный за человеколю** (1-жды). 
На **Слава, и ныне** -- 2-й Богородичен 1-го гласа. 

Тропарь: **Днесь спасение всего мира**. 

> А **Знаменану гробу** поется во всю неделю и на отпущении вечерни, и на **Бог Господь**, 
> и в конце утрени. 

> Следует знать, что в тот день монахи освобождаются от своих ручных дел. 

### Литургия

<*p. 46v / 262 / 261*>

*Святая Литургия* совершается в церкви. 
И поются уставные псалмы **Благослови душе моя и вся внут** и прочее. 
Поются же и воскресные блаженны, глас 1-й. 

На входе же священников поется **Придете поклоним ся**. 
И по входе на **Слава** -- говорится тропарь **Камени знаменану**. 
На **И ныне** -- **Гаврилу провещ**. 

Потом **Святый Боже**. 

Также прокимен, глас 8-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 

Апостол из Деяний: **Во оно рече Петр к людем** <*Деян.3:19; зач.9*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Величит душа моя** <*Лк.1:46*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно время брак бысть в Кане Гал** <*Ин.2:1-11; зач. 6*>. 

И прочее Божественной Литургии. 

Причастен: **Похвали Иерусалиме** <*147:1*>. 
Другой: **Хвалите Господа с небес** <*148:1*>.  

### Вечерня

<*p. 47 / 263 / 262*>

В тот же день *на вечерне* после **Благослови душе моя** поют **Ко Господу егда воскорбех**. 

> *Подобает же знать* то, что во весь год на всякой вечерне эту кафизму поют, кроме субботы, 
> в которую ничего не поют кроме 1-й кафизмы **Блажен муж**. 

А после пения **Ко Господу егда воскорбех** в указанный 2-й день антипасхи 
на **Господи воззвах** ставят 6 стихов. 

И если двух святых память совершается, поются только их стихиры. 
А на **Слава, и ныне** -- из праздничных самогласных стихир вместо Богородична. 

Если же одного святого память будет, поются стихиры праздника -- 3, и святого -- 3. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Также прокимен. 

А после прокимна поется одна стихира воскресная 1-го гласа Октоиха, и одна покаянная, 
и мученичен. На **Слава, и ныне** -- или из праздничных стихир. 

Тропарь: **Знаменану гробу**. 
Тот же на и **Бог Господь**, и на отпущении утрени во всю неделю. 

## Вторник

### Утреня

<*p. 47 / 263 / 262*>

Утром во вторник второй седмицы *на утрене* поется одна кафизма. 
И поется седален, глас 1-й, и Богородичен. 
И читается слово из толкования на Иоанна. 

А после чтения, если два святых в этот день: тех каноны поются и трипеснец, творение Иосифа. 

Если же одного, то сначала канон антипасхи, и трипеснец дневной, и канон святого. 
Это же соблюдается и до Вознесения. 

По 3-й песни -- седален святого или из седальнов Октоиха. 
По 6-й же песни -- кондак праздника **Любопытн**. 
Светилен: **Моих удов**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне поются, как было сказано: 
воскресен, покаянен, мученичен и Богородичен или из праздничных. 

---

Знать же следует, что после чтения по пении псалтыри, бывает всегда до Вознесения: 
говорится **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Подобает же знать и то, что в среды и пятницы в седальнах и стихирах прежде следует 
крестная, а потом воскресная. А в прочие дни -- воскресная прежде, до Вознесения. 

*Повечерие* же от понедельника антипасхи до Вознесения поется полное, по 6 псалмов и прочее, по обычаю, 
кроме субботнего вечера и Господских праздников, которые в своих местах указаны. 
В них от **С нами Бог** и прочее. 
А на памяти святых особых, в которых и отдых полагается от часов, и поклонов, и ручных дел -- 
от **Живый в помощи** и прочее повечерие поется, служения ручных дел. 

С утра вторника Антипасхи необходимо сохранять: от вторника Антипасхи и до недели Всех святых 
каждый день поются подходящие прокимны. 

И да будет известно, что от святой Пасхи до Всех святых в недели не поются ни стихиры, 
ни каноны святых, если не случится память особого святого -- тогда исполняем всю его 
службу вместе с воскресными. 

А поучения святого отца нашего Феодора во всю праздничную неделю не читаются. 
А в прочие недели -- в среду и пятницу после окончания утрени читаются игуменом, 
а все стоят. А если будет память особого святого, то пропускаются. Так же и в неделю.  

Следует знать, что с субботы мироносиц до 6-й недели (о слепом) воскресные стихиры Октоиха по 3-жды поются. 
А после Всех святых, в стихирах и в субботы, если особого святого совершается, по 2-жды поются 
и 1-жды святого. 

Если Богослова память случится в неделю, воскресные по 1-жды поются, а апостолу 6 стихир: глас 6-й 
и глас 8-й. И стихиры Господских праздников, т.е. Вознесения и Пятидесятницы, по 3-жды на вечернях 
поются, кроме написанного на каждый праздник в синаксаре.   

## Пятница

<*p. 48v / 264 / 263*>

### Вечерня

В пятницу 2-й седмицы *вечером* на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 
стихиры антипасхи, глас 1-й: **По осми дний**, и иные две, которые за ней: 
**Фома наричяемый**, **Дверем затвореном** (поются по 2-жды). 
На **Слава, и ныне** -- первую. 

Также прокимен дня. 

А на стиховне поется, [как на Антипасху](B_03_AST_thomas_sunday.ru.md#Вечерня). 

## Суббота

<*p. 49 / 264 / 263*>

### Утреня

*Утром* в субботу такая же служба совершается, как и [на утрене Антипасхи](B_03_AST_thomas_sunday.ru.md#Утреня). 
Но после пения псалтыри и по 3-й песни -- говорят воскресные седальны Октоиха 1-го гласа. 
По 6-й же песни -- кондак **Любопытною**. 

Святого же канон и стихиры не поются, если не особый будет. 

[← Неделя Антипасхи](B_03_AST_thomas_sunday.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя 3-я →](B_05_AST_sunday3.ru.md)