
# 2-я седмица по Пасхе

## Неделя

### Вечерня

<*p. 230r / 258 / 155*>

*Вечером во светильничное* не стихословим. 

> И так до Преполовения Пятидесятницы, кроме субботних вечеров. 

На **Господи воззвах**, ставим 6 <*прим.: стихов*>, и поем стихиры праздника подобны, глас 1-й, 
и святого, который случится -- 3. 
**Слава, и ныне**, праздника самогласен, глас `[    ]` `[    ]`. 

Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий, яко Бог наш** <*76:14b*>, и стихи его. 

На *стиховне* стихиры Октоиха: воскресная -- 1, умилительная 1-я -- 1, и мученичен 1-й. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас `[    ]`. 

**Ныне отпущаеши**. Вместо Трисвятого -- **Христос воскресе** (3-жды). 

> И так же говорится и на вечерне, и на повечерии, и на полунощнице, и на утрене, 
> и на прочих до Вознесения. 

Отпустительный, глас 7-й: **Запечатану гробу**. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  
  
> *Следует же знать*, что умилительные же стихиры, и апостольские, и мученичны 
> предваряются воскресными стихирами до Вознесения. Крестные же нет: в среду же 
> и пятницу первой поется крестная, и затем воскресная.  

### Повечерие

<*p. 230v / 258 / 155*>

*Повечерие* поется, [как было сказано](B_03_MES_thomas_sunday.ru.md#Повечерие). 
Отпустительный: **Запечатану**. 

## Понедельник

### Полунощница

<*p. 230v / 258 / 155*>

**ПОНЕДЕЛЬНИК АНТИПАСХИ**

> *Следует знать*, что с этого дня начинаем снова петь *полунощницу*. 

Поем же **Непорочны**, и 2 ктиторских псалма: 19-й и 20-й, вместе и с их отпустительными, 
кроме субботы, недели и великого праздника, или когда поем канон. 

### Утреня

<*p. 231r / 258 / 155*>

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 2-й <*7-й*>: **Запечатану**. 

Стихословие -- одна кафизма. 

> С этого же дня начинаем стихословить на утрене одну кафизму до сентября,
> кроме недель и праздников, в которые стихословим псалмы. 

После стихословия -- седален воскресный гласа. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й.  
Чтение: `[   ]`. Если читалось из него накануне, сегодня его заканчиваем. 

> Начинаем же с этого дня читать до Собора всех святых толкование Златоуста на Евангелие 
> от Иоанна. Если же случится в это время житие или мучение святого, читаем его в тот день. 

Затем, после чтения **Воскресение Христово видевше**. И 50-й псалом. 

> И таким образом совершаем каждый день до Вознесения. 

Канона два: праздника: **Поим вси людие**, на 4, и святого дня на 4. 
Вместе же со **Слава, и ныне** ставим 8. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак праздника. 
Эксапостиларий по 9-й песни -- праздника. 

> И так всю седмицу. 

На **Хвалите** стихиры Октоиха: воскресная утренняя 1-я -- 1, умилительные -- 2, 
мученичен 1-й. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника, глас `[    ]`.

### Литургия

<*p. 231v / 259 / 155*>

*На Литургии* -- 9-я песнь трипеснца дня: тропари и Богородичен. 

Антифоны обычные недельные. 

После входа -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен же и Аллилуиа -- по лику святого, который случится в тот день: 
апостол ли, мученик ли, преподобный ли. 

Апостол же и Евангелие -- положенные на тот день. 

Причастен праздника. 

> Так говорится и всю ту седмицу. 
> 
> И на вечерне же, когда ни будет до Собора всех святых, поются прокимны дня.   

## Пятница 

### Вечерня

<*p. 231v / 259 / 155*>

*В пятницу, завершение* той седмицы, т.е. второй. 
На **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем стихиры Антипасхи -- 3 по 2-жды, 
глас 1-й: **По днех осмих**, **Дверем заключенным**, **Фома глаголемый**. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Человеколюбче, велие и**. 

На *стиховне* стихиры Минеи -- 3. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Дверем заключенным, пришел еси**. 
Если же великий святой -- славник стихир его. **И ныне** -- праздника. 

И отпустительный праздника и святого. 

## Суббота 

### Полунощница

<*p. 231v / 259 / 155*>

**СУББОТА**

*На полунощнице*, поем с этого дня: **Рече Господь Господеви моему** <*пс.109, каф.16*>. 
И отпустительные: **Апостоли, мученицы** и прочие. Поем же и 2 псалма. 

Если же случится петь канон, святого поем отпустительный только и Богородичен. 
Если же канон праздничный, отпустительный говорим праздника. 

### Утреня

<*p. 232r / 260 / 156*>

*На утрене* **Бог Господь**. Отпустительный **Запечатану** (3-жды). 
Если же святой празднуемый, то 2-жды. **Слава, и ныне** -- святого. 

Стихословие: Непорочны с **Аллилуиа**. Седален праздника. 
И чтение. 

Каноны: `[  ...` <*прим.: два: святого и*> `]` праздника **Поим вси людие**, `[ ... ]`. 
Тропарей -- 8, вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни -- седален `[ ... ]`. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й -- эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите** ставим 4 стиха и поем стихиры -- 3, глас 4-й, петые на праздник 
на **Хвалите**, совершив их 4. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Прикоснися Фомо**. 

**Слава в вышних**. Отпустительный праздника. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона недели. 

Антифоны недели, какие пелись ранее. 

Тропарь и Аллилуиа -- праздника. 

Апостол Деяния, дня. Евангелие от Иоанна, дня. 

Причастен: **Похвали, Иерусалиме, Господа, хвали** <*147:1*>. 

[← Неделя Антипасхи](B_03_MES_thomas_sunday.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя 3-я →](B_05_MES_sunday3.ru.md)