
# 2-я седмица по Пасхе

## Неделя

### Вечерня

<*Син.328: p. 255v / 257*>
<*Син.329: p. 252 / 253*>

В неделю Антипасхи *на вечерне* не стихословим. 

**Господи воззвах** на глас 1-й, и ставим 6 стихов. Поем подобны -- 3, глас 1-й, 
подобен **Прехвалнии**: **По встании Ти от гроба**. Святого Минеи -- 3. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог вели яко Бог наш** <*76:14b*>. 
Стихи прокимна: **Рех ныне начах** <*76:11*>, 
**Помянух дела Господня** <*76:12*>, 
**Сказал еси в людех силу Твою** <*76:15b*>.

**Сподоби Господи**. Ектения. 

На стиховне воскресная Октоиха -- одна, покаянная, мученичен. 
Стихи говорим: **К Тебе взведох очи мои** <*122:1*>, 
**Помилуй ны Господи помилуй ны** <*122:3*>. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь, глас 7-й: **Знаменану гробу**. 

Ектения. Отпуст.

Обычная лития в притвор с пением самогласнов святого храма на глас текущего дня, 
или Богородицы. 

> Такое последование вечерни бывает во все недели Пятидесятницы, только стихиры 
> и тропари меняются по гласам.

## Понедельник

### Утреня

<*Син.328: p. 256 / 257*>
<*Син.329: p. 252 / 253*>

В понедельник Антипасхи *утром* обычная полунощница. 

(Син.328: Также) Как благословит иерей, начинаем: **Христос воскресе** (3-жды). 
Также **Слава в вышних** и шестопсалмие. 

**Бог Господь** на глас 7-й. Тропарь: **Знаменану гробу** (3-жды). 

И стихословим две кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седальны Октоиха: воскресный, покаянный и мученичен. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.
(Син.328: Чтение: толкование на Иоанна)
По 2-й кафизме -- седален праздника. 
И чтение. 

**Воскресение Христово видевши покло**. 50-й псалом. 

> Песни же не говорим во всю Пятидесятницу. 

Но сразу начинаем ирмос (по 2-жды) и тропари на 6, и святого Минеи на 4. 
По 3-й песни -- седален Минеи. 
По 6-й -- кондак праздника. 
По 9-й -- светилен праздника. 

На хвалитех: воскресен, и покаянен, и мученичен. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры праздника, какие хотят. Стихи же говорим: 
**Во всю землю изидо** <*18:5*>. 
**Небеса исповедають** <*18:2*>. 
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника. 

После Трисвятого -- тропарь: **Знаменану гробу**. 
Иерей молится: **Сый Благословен Бог наш**. 

И присоединяем *1-й час*, как обычно. 

И обычная лития в притвор, и конечный отпуст.

> Во всю же седмицу на вечерне, и на павечерице, на утрене, на часах -- 
> тропарь: **Знаменану гробу**, кондак: **Любопытною**. 

> Знай, что с этого дня начинаем петь псалтырь по две кафизмы, а 3-я рядовая -- на вечерне. 
> А **К Господу егда вскорбе** не поется до 20-го сентября.

> Следует знать, что с этого дня часы начинаем петь с междучасиями: 3-й и 6-й. 
> Также и канон молебный Богородицы на павечерице и трипеснец дневной. 

> В начале всякого пения, когда благословит иерей, говорим: **Христос воскресе** (3-жды), 
> и так до Вознесения Господня. 
> Также и на утрене после второго чтения говорится **Воскресение Христово вид**, 
> и до Вознесения Господня во все дни. 
> Во все недели же Пятидесятницы на 9-й песни **Честнейшю** не стихословим. 

> Также следует знать, что как указано в неделю вечером и в понедельник на утрене, 
> так бывает и до Вознесения, меняются только стихиры по гласу Октоиха и седальны, 
> как обычно. 
> 
> Следует знать, что в среду и пятницу первыми следуют крестные стихиры и седальны, 
> перед воскресными, т.к. Господь наш Иисус Христос сначала распялся, и так 
> воскрес из мертвых.

## Пятница

### Вечерня

<*Син.328: p. 254 / 258*>
<*Син.329: p. 253 / 254*>

(Син.329: На утрене -- обычная полунощница)

(Син.328: *Вечером* стихословим как обычно)

**Господи воззвах** на глас 1-й. Ставят 6 стихов. Самогласны праздника (Син.328: -- 3), 
глас 1-й: **Дверем затвореным**, и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Дверем затвореным**. 
**И ныне** -- (Син.328: 1-й Богородичен) **Всемирную славу**. 

Прокимен дня. 

На стиховне воскресные Октоиха 1-го гласа -- 4. 
Стихи говорим: **Господь воцарися** <*92:1*>, 
**Ибо утверди** <*92:1c*>, 
**Дому Твоему подобает** <*92:6b*>.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Человеколюбче**.

Тропарь: **Знаменану гробу**. И отпуст. 

> Канон Октоиха об усопших текущего гласа поется в пятницу на повечерии 
> во все субботы Пятидесятницы.

### Утреня

<*Син.328: p. 254 / 258*>
<*Син.329: p. 253v / 255*>

*На утрене* **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

Обычное стихословие. Седален Триоди, праздника. 

Канон праздника с ирмосами на 6, и святого церкви на глас 1-й, на 4, 
а если нет -- то пророкам, и святого Минеи на 4. 

На хвалитех воскресные 1-го гласа -- 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне подобны праздника.
**Слава, и ныне** -- самогласны праздника.

### Литургия

<*Син.328: p. 254 / 258*>
<*Син.329: p. 253v / 255*>

*На Литургии* прокимен праздника, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>.
Стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>.

Апостол дня.

Аллилуиа праздника: **Придете воздрадуемся Господеви** <*94:1*>.
Стих: **Яко Бог велий Господь** <*94:3*>.

Евангелие дня.

Причастен праздника: **Хвали Ерусалиме Господа** <*147:1*>.

[← Неделя Антипасхи](B_03_SAB_thomas_sunday.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя 3-я →](B_05_SAB_sunday3.md)
