
# Седмица вторая

## Понедельник

<*p. 232v / 108 / 57 (Matheos); 226 / 141 / 294 (Дмитр.)*>

**В понедельник после Светлой седмицы** утром **на заключительном** <*антифоне*>
входит внутрь, и говорится *Благословите*. И на 50-м псалме говорится тропарь повседневный.

А после утрени -- предварительное чтение из Апостола.

И антифоны Литургии следующим образом.
1-й, поется псалом 91-й: *Молитвами Богородицы*.
2-й, псалом 92-й: *Аллилуиа*, 3-жды [1](#1).
3-й, псалом 94-й: *Единородный Сыне* [2](#2).

Трисвятое. 

Прокимен, какой хочешь.

Чтение Деяний 12-е: <...> <*Деян.3:19-26*>.

Евангелие от Иоанна, глава 18-я: <...> <*Ин.2:1-11*>

Причастен: *Хвалите* <*148:1*>.

> Подобает знать, что до святой Пятидесятницы каждый день поется *Благословите*, и совершается 
> предварительное чтение из Апостола, и совершаются антифоны, как написано: псалмы 91-й, 92-й, 
> 94-й по чину. Но и помимо дней Пятидесятницы на антифонах Литургии говорятся эти псалмы, кроме 
> отмеченных праздников [3](#3), и проще говоря, вся Литургия совершается, как установлено в этот 
> понедельник, кроме чтений, Деяния и Евангелия. 

В этот же день: память святой Богородицы. Совершается же в Халкопратии. 

И совершается там паннихис и утреня перед амвоном на солее. И **после заключительного** 
<*антифона*> говорится *Благословите*, а на 50-м псалме -- тропарь, глас 2-й: 
*Преблагословенна еси Богородице Дево*.

И приходит патриарх, и литургисает там.

Антифоны:
1-й: *Молитвами Богородицы*.
2-й: *Аллилуиа*, 3-жды. На *Слава: Единородный Сыне*. 
3-й, с тропарем, что на 50-м псалме, и на *Слава* <тропарь>, глас 5-й: 
*Святейшая херувим, Превысшая* [4](#4)

Трисвятое.

Прокимен, глас 6-й: *Помяну имя Твое* <*44:18*>.
Стих: *Слыши, дщи, и виждь* до *отца твоего* <*44:11*>.

Чтение Деяний 13-е: *Во дни оны, смотрив Петр*, конец: *Во ино место* <*Деян.12:12-17; зач.30*>.

Аллилуиа, глас 2-й, песнь Богородицы: *Величит душа Моя Господа* <*Лк.1:46*>.

Евангелие от Иоанна, глава 18-я: *Во время оно брак бысть* <*Ин.2:1-11; зач. 6*> (написанное ранее).

Причастен: *Чашу* <*115:4*>.

<*... Приводится лекционарий седмичных дней ...*>

## Суббота

<*p. 233 / 112 / 59 (Matheos); 227v / 142 / 295 (Дмитр.)*>

**В субботу 2-ю** <*... лекционарий ...*>

В ту же субботу: память святого апостола Иакова, брата Господня. Совершается в Халкопратии.

На заключительном <*антифоне*> **утрени** входит внутрь в его молельный дом, и говорим тропарь, 
глас 2-й: *Яко Господень ученик восприял еси праведне*, написан в 
[Неделю после Рождества Христова](../12_december/12_26_Y_GE_sunday.md).

Прокимен, глас 4-й: *Дивен Бог* <*67:36*>.
Стих: *В церквах благословите* <*67:27*>.

Чтение Деяний 19-е: *Во дни оны восташа же нецыи от ереси*, и говорит до *Словеса пророк*,  
и переступает, и говорит: *Сего ради аз сужду не стужати*, и говорит до *Иным не творити*, 
и переступает, и говорит: *Тогда изволися апостолом*, и говорит до *Не завещахом*,
и говорит: *Изволися бо Святому Духу*, конец: *Возрадовашася о утешении* 
<*Деян.15:5-15a,19-20,22-24,28-31; зач.36*>.

Аллилуиа, глас 1-й. Стих: *Спасение праведных* до *скорби* <*36:39*>.

Евангелие от Иоанна, глава 8-я, написанное ранее <*Ин.6:14-27; зач.19*>.

Причастен: *Радуйтеся* <*32:1*>


#### 1

*Matheos:* Нынешний будничный второй антифон *Молитвами святых Твоих*, вне **H**
никогда не назначался на второй антифон Литургии. Когда он там появляется, он поется на первом 
антифоне, чередуясь с *Молитвами Богородицы*.

#### 2

*Matheos:* Согласно <...> *Единородный Сыне* является входным тропарем по воскресеньям.

#### 3

*Matheos:* Таким образом, мы можем предположить, что *Единородный Сыне* был тропарем третьего 
антифона во все дни года, когда совершалась Литургия и не было специального тропаря. Если же 
святой, память которого праздновалась, имел свой тропарь, то *Единородный Сыне* ставился 
в конце второго антифона. Так обстоит дело и с празднованием в честь Пресв. Богородицы 
в этот день. <...>

#### 4

Ἁγιωτέρα τῶν Χερουβίμ ὑψηλοτέρα τῶν οὐρανῶν, πανύμνητε, Θεοτόκον σε ἐν ἀληθεύᾳ ὁμολογοῦντες,
ἔχομεν, ἀμαρτωλοί, προστασίαν καὶ εὑρίσκομεν ἐν καιρῷ σωτηρίαν, διὸ μὴ παύσῃ ὑπὲρ ἡμῶν πρσβεύουσα, 
κραταίωμα καὶ καταφυγὴ τῶν ψυχῶν ἡμῶν