
# Неделя 3-я по Пасхе, свв. жен-мироносиц и праведного Иосифа

### Малая вечерня

<*Син.328: p. 257v / 259*>
<*Син.329: p. 253v / 255*>

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

Тропарь: **Благообразный**. 

### Бдение

<*Син.328: p. 257v / 259*>
<*Син.329: p. 253v / 255*>

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж** на 2-й глас. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. Стихиры воскресные 2-го гласа -- 3, 
и восточные -- 4, и самогласны мироносиц, глас 2-й -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Мироносица жены**. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен: **Прейде стень**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 

На литии самогласны -- 3. 
Глас 1-й: **Мироносица жены**, **Со страхом приидоста**, **Приидоста ко гробу**. 
Или святого храма. 
**Слава** -- глас 6-й: **Испроси Иосиф**. 
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас из алфавитных: **Творец Избавитель**.

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Тебе одевающагося** 
(написана [в Великую Субботу](A_24_SAB_great_saturday.md)). 

После Трисвятого -- тропарь: **Богородице Дево** (3-жды).  
Благословение хлебов. Чтение из Деяний святых апостолов. 

После шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь, глас 2-й: **Егда сниде к смерти** (2-жды). 
**Слава** -- **Благообразный Иосиф**. 
**И ныне** -- **Мироносицам женам**.
(написаны [в Великую Субботу](A_24_SAB_great_saturday.md)).

Обычное стихословие: две кафизмы. Седальны воскресные со своими Богородичнами.  
Чтения из Иоанна. 
**Блажени непорочни**, ипакои гласа.

Степенны гласа. (Син.329: Прокимен). **Всяко дыхание**. 
Евангелие утреннее 3-е, от Марка. 
**Воскресение Христово**. 50-й псалом. 
Стихира воскресная. 

Канон, глас 1-й: **Воскресения день** с подобными ему Богородичнами, с ирмосом на 6, 
и мироносиц, на 8. 
Катавасия -- ирмос, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален: **Мироносицам женам**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й (Син.328: самогласен): **Радость мироносицам...** 
На 9-й песни -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен: **Плотью уснов**. И этого дня, из Триоди. 

(Син.328: **Всяко дыхание**) Глас 2-й. Также **Хвалите Господа** и ставим 8 стихов: 
воскресные -- 4, и восточные -- 4. 
**Слава** -- евангельская, глас 2-й: **С мюром пришедшим**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. Тропарь только воскресный. Ектения. Отпуст. 

Обычная лития и оглашение Студита. 1-й час в притворе. 

*На часах* тропарь: **Егда сниде**. **Слава** -- **Благообразный Иосиф**. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак: **Радуйся мироносицам**. 

> В прочие дни этой недели так же бывают на часах тропари и кондак.

### Литургия

<*Син.328: p. 258 / 259*>
<*Син.329: p. 254v / 256*>

*На Литургии* блаженны воскресные на 6, и из канона мироносиц -- песнь 6-я, на 4. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Своя** <*27:9*>. 
Стих: **К Тебе Господи взову** <*27:1*>.

Апостол рядовой. 

(Син.328: Аллилуиа), глас 8-й: **Благоволил еси Господи землю Свою** <*84:2*>. 
Стих: **Милость и истина** <*84:11*>.

Евангелие: **Во оно время приде Иосиф** <*Мк.15:43; зач. 69*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>.

[← Седмица 2-я ](B_04_SAB_week2.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 3-я →](B_06_SAB_week3.md)
