
# Неделя 2-я, мироносиц

### Вечерня

<*p. 232r / 260 / 156*>

В субботу *вечером* после псалма и стихословия на **Господи воззвах** ставим 8 стихов, 
и поем стихиры воскресные 2-го гласа, древние и восточные. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Мироносицы жены**.  

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Стих: **Облечеся Господь в силу** <*92:1b*>.

На *стиховне* стихира воскресная -- одна, и самогласны -- 3, 
глас 1-й: **Мироносицы жены**, **Со страхом приидоша жены**, **Приидоша на гроб**.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Почто мира со слезами**.  

Отпустительный, глас 2-й: **Благообразный Иосиф**. 

> Если же случится великий святой, которому празднуем: 
> поем стихиры воскресные -- 3, и восточные -- 2, и святого -- 3. 
> **Слава, и ныне** -- как было сказано ранее. 

### Повечерие

На *повечерии*, поем канон святого. 

### Полунощница

На *полунощнице*, говорим **Исповемся** <*пс.9, или каф.2?*>. 

### Утреня

<*p. 232v / 261 / 156*>

*На утрене* **Бог Господь**, глас 2-й: **Благообразный Иосиф** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Мироносицам женам**.  

Стихословие. И ипакои гласа: **По страсти**. Чтение: ищи в Панегирике `[     ]`. 

Степенны гласа -- антифон 1-й. 
Прокимен, глас 2-й: **Востани Господи Боже мой повелением имже заповедал еси** <*7:7b*>. 
Стих: **Господи Боже мой на Тя уповах спаси мя** <*7:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие утреннее 4-е, от Луки: **Во едину от суббот Мария Магдалина** <*Лк.24:1; зач.112*>.  

И канона 2: <*прим.: воскресный, глас 2-й*>: **Грядите людие**, на 4 тропаря, 
и дня: **Моисейскую песнь**, на 6 вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни -- седален мироносицам. 
По 6-й -- кондак, глас 2-й: **Радоватися мироносицам**. 
По 9-й -- эксапостиларий, глас 4-й: **Жены услышите**. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, и поем все стихиры воскресные гласа. **Слава**, глас 2-й: 
 **Мироносицы жены утру глубоку**, **И ныне: Преблагословенна**. 

Славословие великое. Отпустительный: **Благообразный Иосиф**. Ектения. И отпускает. 

`[` Следует знать, <*прим.: что на утрене поем канон воскресный мироносиц. 
На 3-й же песни поем с воскресным и седален их.  И читается и память... их*> `]`.
 
### Литургия

<*p. 233r / 261 / 156*>

*На Литургии* песнь 6-я канона мироносиц. 

И обычные антифоны: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>. 
**Господь воцарися** <*пс.92*>. 
**Приидите, возрадуемся** <*пс.94*>, глас 2-й: **Благообразный Иосиф**. 
**Слава, и ныне** -- кондак: **Радоватися**. 

Трисвятое. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии во славе** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*149:1*>. 

Апостол, Деяния: **Во дни оны, умножившимся учеником** <*Деян.6:1; зач.16*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Помяни Господи Давида и всю** <*131:1*>. 

Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иосиф** <*Мк.15:43; зач.69*>. 

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>, и **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← Седмица 2-я ](B_04_MES_week2.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 3-я →](B_06_MES_week3.ru.md)