
# Неделя 3-я, Мироносиц

<*p. 49 / 264 / 263*>

### Вечерня

*В ту же субботу вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 
воскресные стихиры Октоиха второго гласа (по 3-жды). 
На **Слава, и ныне** -- глас 5-й **Тебе одеющаго ся светом яко и ризо**. 

Потом вход. Прокимен **Господь воцарися**. 

Стиховна воскресная (2-жды) и мироносиц, глас 2-й: **Что мюро со слезами**. 
На **Слава, и ныне** -- другая, глас 6-й **Мюроносиця жены**. 

Тропарь: **Благообразный Иосиф** (написан в Великую Субботу). 
Он же и наутрие на **Бог Господь**, и в конце утрени, и всю седмицу. 

### Утреня

<*p. 49 / 264 / 263*>

**В НЕДЕЛЮ 3-Ю, МИРОНОСИЦ** на *утрене* после пения псалтыри поется седален воскресный, 
глас 2-й: **Мироносицям женам**, и Богородичен: **Преблагословена еси**. 

По 3-й песни -- седален воскресный того же гласа: **Ученик Твоих**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й **Радость мюронос**. 

Читается слово Иоанна Солунского мироносицам, начало: **Яко вмещаш**. 
По окончании пения псалтыри читается. 

Поются степенны, глас 2-й. 
Также и прокимен того же гласа: **Востани Господи Боже мой**. 
И **Всяко дыхание** того же гласа. 
Евангелие 4-е от Луки: **Во едину субботу зело рано** <*Лк.24:1; зач.112*>. 
Потом **В нощех возд**. Также **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Потом поется канон Великой Субботы, глас 6-й **Волною морскою**, по 2-жды и стихи, и ирмосы. 
Светилен: **Жены услышите глас**, который и всю седмицу поется. 

На **Хвалите Господа** воскресные стихиры -- по 2-жды, 
и первый Богородичен: **О великаго таинства**. 

Также и на стиховне первый воскресен (2-жды), 
и второй (1-жды): **Якоже яви ся Христе на Крест**. 
На **Слава, и ныне** -- **Возлияша миро**. 

Тропарь: **Благообразный**. 

### Литургия

<*p. 49v / 264 / 263*>

На *Божественной же Литургии* уставные псалмы. 
На блаженнах же поется 6-я песнь трипеснца Великой Субботы (по 2-жды): 
**Ят бысть**, **Убиен бысть но не разлучи ся**.  

Прокимен: **Святым иже суть** <*15:3*>. 
Стих: **Предзрех** <*15:8*>. 

Апостол из Деяний: **Во оны дни умножяющем ся** <*Деян.6:1; зач.16*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Благоволил еси Господи землю** <*84:2*>. 

Евангелие от Марка: **Во оно время приде Иосиф от Ар** <*Мк.15:43; зач.69*>.

[← Седмица 2-я ](B_04_AST_week2.ru.md) | [Триодь](README.md) | [Седмица 3-я →](B_06_AST_week3.ru.md)
