# 3-я седмица по Пасхе

## Понедельник

<*p. 265 / 264*>

В понедельник 3-й седмицы *на утрене*, после пения псалтыри поются канона 2: мироносицам, глас 2-й 
**Мосейскою песнь** и дневного святого. 

Стихиры же и седальны поются Октоиха и дневного святого, как и уже много раз было сказано. 
А пять самогласных стихир мироносицам: **Муроносиця рано бывши**, **Муроносиця жены зело рано**, 
**Что мюро со слезами**, **Муроносиця жены гроба Твоего дошедша**, **Возлияша мюро со**, -- поются 
всю неделю по очереди, одна за одной на вечерне же и утрене на **Слава, и ныне**, в тех местах, 
где говорится Богородичен. 

## Пятница

<*p. 265 / 264*>

### Вечерня

В пятницу той же 3-й седмицы на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 3 стихиры воскресные 
2-го гласа по 1-жды, и 3 мученична того же гласа, также и дневного святого. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен первый.

По прокимне, на стиховне: воскресная 1-жды, и мученичен, и мироносицам **Что мюро со слезами**. 
На **Слава, и ныне: Муроносиця жены гроб** . 

Тропарь: **Благообразный**. 

## Суббота

<*p. 265 / 264*>

### Утреня

*Утром* же в субботу после **Бог Господь** и пения псалтыри поются 2 канона: воскресный Октоиха 2-го 
гласа один, и дневного святого. 

Светилен: **Жены услышите**. 

А на **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют 3 стихиры воскресные 2-го гласа и 3 мученична. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен второй. 

На стиховне: стихира воскресная, и мученичен. На **Слава, и ныне: Возлияша мюро**. 

Тропарь: **Благообразный**. 
 