
# 3-я седмица по Пасхе

<*p. 261 / 156*>

## Неделя

### Вечерня

В ту неделю *вечером*, на **Господи воззвах**, поем стихир 6: восточны 3, и святого 3.  
**Слава, и ныне**, праздника. 

Прокимен: **Се ныне благословите**. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха: одна воскресная, умилительная 1, и мученичен 1, первый. **Слава, и ныне:** 
праздника. 

Отпустительный: **Благообразный**.   
  
### Повечерие

*На повечерии*, канон Богородицы. И отпустительный: **Благообразный**.  

## Понедельник

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 2-й, отпустительный выше, 2-жды, **Слава, и ныне: Мироносицам**. Так всю 
седмицу. Стихословие. Седален воскресный недели. Чтение. **Воскресение Христово видевше**. И 50-й псалом. 

Канона два: недели **Моисейскую песнь** и святого.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак или праздника, или святого. 
Эксапостиларий: **Жены услышите**, и всю седмицу. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха: воскресная, умилительные 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен 
праздника.

### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца, тропари и Богородичен. Антифоны повседневные. 
Отпустительный праздника. 
Прокимен же и Аллилуиа святого, который случится. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен **Хвалите**. 

## Пятница 

<*p. 262 / 157*>

### Вечерня

*Завершение* той седмицы, на **Господи воззвах** ставим стихов 6, и поем стихиры 
воскресные 4, и мученична 2, гласа. **Слава, и ныне:** мироносиц. 

На *стиховне*: стихиры Минеи святого. **Слава, и ныне:** самогласен мироносиц. 

Отпустительный: **Благообразный Иосиф**. 

## Суббота 

### Утреня

*На утрене*, как в прошедшие утрени.

На **Хвалите** поем стихиры воскресные древние 4. **Слава, и ныне**, недели, глас `[    ]`. 

### Литургия

*На Литургии*, песнь канона праздника 6-я. 
Антифоны, кондак, прокимен, аллилуиа, причастен: все праздника. 
Апостол же и Евангелие дня.
