
# 3-я седмица по Пасхе

## Неделя

### Вечерня

<*Син.328: p. 258 / 259*>
<*Син.329: p. 254v / 256*>

В неделю 3-ю *вечером* **Господи воззвах** на глас 2-й, самогласны мироносиц, глас 2-й -- 3. 
и святого Минеи -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Мироносицам женам**. 

**Свете тихий**. 
Прокимен: **Се ныня** <*133:1a*>.

> Отныне в недели на вечерне входа не бывает.

На стиховне -- Октоиха: воскресная, покаянная, мученичен. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь: **Егда сниде**. 
**Слава** -- **Благообразный**. 
**И ныне** -- **Мироносицам женам**. 

Ектения. Отпуст. Лития.

> Последование же святого Минеи, бывшего в этот день, поется на повечерии.

## Понедельник

### Утреня

<*Син.328: p. 258v / 260*>
<*Син.329: p. 254v / 256*>

В понедельник 3-й недели (Син.328: по Пасхе) *на утрене* 
на **Бог Господь**, глас 2-й -- (Син.329: тропарь: **Благообразный**) (Син.328: **Егда сниде**). 
**Слава** -- (Син.329: **Егда сниде**) (Син.328: **Благообразный**). 
**И ныне** -- **Мироносицам женам**.

Обычное стихословие. 
Седальны Октоиха: воскресный, покаянный и мученичен. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.
А после 2-й кафизмы -- праздника. 

Канон праздника, ирмос по 2-жды, а тропари на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак праздника: **Радость мироносицам** 

На стиховне стихиры праздника, какие хотят. Стихи же говорим: 
**Благоволил еси Господи землю Свою** <*84:2*>. 
**Милость и истина** <*84:11*>. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь праздника. И 1-й час. 

> Так же бывает на утренях во все дни этой недели.

*На часах** -- тропарь и кондак праздника.

## Пятница

### Вечерня

<*Син.328: p. 258v / 260*>
<*Син.329: p. 254v / 256*>

В пятницу 3-й недели по Пасхе *вечером* обычное стихословие.

На **Господи воззвах** стихиры (Син.329: женам-)мироносицам -- 3, и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- глас 2-й: **Мироносицам женам**. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен: **Прииде стень**. 

На стиховне воскресные Октоиха 2-го гласа -- 4. 
Стихи говорим: **Господь воцарися** <*92:1*>, 
**Ибо утверди вселеную** <*92:1c*>, 
**Дому Твоему** <*92:6b*>.
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Тобе одеющагося**.

Тропари праздника. Ектения. Отпуст. 

> Такое вечернее последование бывает во все пятницы святой Пятидесятницы.

### Утреня

<*Син.328: p. 258v-259 / 260*>
<*Син.329: p. 255 / 256*>

В субботу 3-ю по Пасхе *на утрене* на **Бог Господь** -- тропари праздника. 

Обычное стихословие. Седальны воскресные Октоиха текущего гласа. 

Канон праздника Триоди с ирмосами на 6, и святого (Син.329: церкви) (Син.328: монастыря) 
на текущий глас, на 4, а если нет -- то пророкам, и святого Минеи на 4. 

На хвалитех воскресные текущего гласа -- 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры праздника со своими стихами.
**Слава, и ныне** -- самогласен праздника.

> Такое утреннее последование бывает во все субботы святой Пятидесятницы.

### Литургия

<*Син.328: p. 258v / 260*>
<*Син.329: p. 255 / 256*>

*На часах* -- тропари и кондак праздника.

*На Литургии* из канона праздника Триоди песнь 9-я с ирмосом на 6. 

Прокимен: **Спаси Господи люди Своя** <*27:9*>.
Стих: **К Тебе Господи взову** <*27:1*>.

Апостол дня.

Аллилуиа: **Благоволил еси Господи землю Свою** <*84:2*>.
Стих: **Милость и истина** <*84:11*>.

Евангелие дня.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← Неделя 3-я](B_05_SAB_sunday3.md) | [Триодь](README.md) | [Неделя 4-я →](B_07_SAB_sunday4.md)
