
# Неделя 4-я, расслабленного

<*p. 572 / 728*>

### Вечерня

*В субботу вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же ставим 8, и поем стихиры 3 воскресные, 
глас 3-й: **Твоим Крестом, Христе Спасе**, 3 по 2-жды, восточные из алфавитных. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 
Если же празднуемый святой, оставляем алфавитные и поем 2 святого, **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й во глас 
стихир святого.

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне: воскресная 1-жды, и еще 2 расслабленного, глас 5-й: **При овчей купели**, иная: **Взыде Иисус во 
Иерусалим**. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **В притворе Соломонове**.  

Отпустительный воскресный гласа, если нет святого.  

### Бдение

На *паннихиде*, канон умилительный гласа на 6, и святого дня на 4.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан**.  

Чтение в Деяниях апостолов. 

На *утрене*, **Бог Господь**, тропарь воскресный, глас 3-й: **Да веселятся небесная**, **Слава, и ныне**, 
Богородичен: **Тя ходатайствовавшую**. Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи** и **Возлюблю Тя, Господи**. 
И полиелей. Седален воскресный. Чтение: в толковании на Иоанна, на зачало Евангелия, слова 3: 36-е, 37-е, 38-е.     

Степенны, прокимен и **Всякое дыхание**, гласа. Евангелие же утреннее, ищи в Иоанне: **Во едину от суббот** <*зач. 63?*> 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона два: 1-я катавасия из воскресных на 6, и расслабленного, глас тот же, на 8. Если же великий святой: 
воскресный на 4, расслабленного на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни: если есть и святой, седален его, и чтение его, если есть. Если же нет: говорим ипакои гласа: 
**Удивляя видением**. И чтение, если есть, расслабленного из Панегирика.  
По 6-й: кондак, глас 3-й, подобен **Дева днесь**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные и 2 расслабленного, глас 1-й: **Непогребен мертвец**, 
другая: **Дланию пречистою**. **Слава, и ныне: Преблагословенна еси, Богородице Дево**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны гласа. По входе: воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** кондак.  
Прокимен, глас 3-й: **Пойте Богу нашему, пойте**, стих: **Вси языцы**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, бысть Петру** <*зач. 23*>.
Аллилуиа, глас 8-й: **Призри на мя**, стих 2-й: **Стопы моя**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, взыде Иисус** <*зач. 14*>. 
Причастен: **Хвалите Господа с небес**. 
