
# Неделя 4-я, о расслабленном

<*p. 265 / 264*>

### Вечерня

*В ту же субботу вечером*, на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются воскресные стихиры по 3-жды, 
глас 3-й. На **Слава, и ныне:** Богородичен первый того же гласа. 

Вход. Также прокимен. 

На стиховне: воскресная стихира 2-жды и расслабленного, глас 5-й, самогласен **На овчей купели**. 
На **Слава, и ныне:** иной, глас 8-й **В Соломони купели**. 

Тропарь не поется, но как диакон скажет **Премудрость**, бывает отпущение. 

### Утреня

**В НЕДЕЛЮ 4-Ю, О РАССЛАБЛЕННОМ** на *утрене*, **Бог Господь**, поется тропарь воскресный гласа 3-го 
**Да веселят ся небесная** и Богородичен. 

По пении псалтыри седален воскресный Октоиха. 
И читается слово 36-е толкования Златоуста на Евангелие от Иоанна.  

Потом степенны и Евангелие утреннее воскресное 7-е, от Иоанна. И прочее недельное поется. 

Поется канона 2: воскресный один, глас 3-й, и расслабленного, того же гласа. 
По 3-й же песни: седален воскресный 3-го гласа.  
Светилен: **Свят Господь**, который и всю седмицу говорится. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры по 2-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен второй того же гласа. 

На стиховне: воскресная стихира 2-жды, и о расслабленном, глас 5-й, самогласен **Взиде Иисус во Иерусалим**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Днесь спасение всего**. 

### Литургия

На *Божественной Литургии*, прокимен: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол: **Во оно дни бысть Петру преходящю** <*зач. 23*>.
Аллилуиа: **Помилуй мя Боже**. 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время взиде Иисус** <*зач. 14*>.
