
# Неделя 3-я, расслабленного

<*p. 263 / 157*>

### Вечерня

После предначинательного псалма, на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем все воскресные. 
**Слава, и ныне**, глас 5-й: **При овчей купели**.  

На стиховне: воскресный стих, и 3 самогласна, глас 1-й: **Дланию пречистою**, ее 2-жды, иная: 
**Непогребен мертвец**, 1-жды. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Господи, разслабленнаго**.  

Отпустительный, глас 3-й: **Да веселятся**.  

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 3-й: вышеназванный, 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен, до среды.  
Стихословие. Ипакои гласа. Чте `[` ние.     

Степенны `]`. Прокимен, глас 3-й: **Рцыте во языцех** `[    ]`, стих: **Воспойте Господеви песнь нову**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 5-е, от Луки: **Во время оно, Петр востав** <*зач. 113*>. 

Канона два: воскресный, 4 `[    ]`, и дня на 6, вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни: седален воскресный и чтение. Читаем на перикопы Евангелия в толковании на Иоанна слова 2: 
36-е и 37-е, на чтения 2.   
На 6-й: кондак недели, глас 3-й, расслабленного. 
По 9-й: эксапостиларий праздника. И поем его до среды этой седмицы, т.е. до Преполовения Пятидесятницы.  

На **Хвалите**: ставим стихов 8 и поем стихиры воскресные все. **Слава**, глас 8-й: **В притворе Соломонове**. 
**И ныне: Преблагословенна**. 

**Слава в вышних**. Отпустительный: **Днесь спасение**.  

### Литургия

На *Литургии*, Блаженны гласа. Антифоны обычные недели. 
Отпустительный: **Да веселятся**, **Слава, и ныне:** кондак.  
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш  и велия**, стих: **Хвалите Господа, яко благ**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, бысть Петру** <*зач. 23*>.
Аллилуиа, глас 4-й: **Тебе подобает песнь, Боже, в Сионе**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, взыде Иисус во Иерусалим** <*зач. 14*>. 
Причастен: **Хвалите Господа с**. 
