
# 4-я седмица по Пасхе

<*p. 263 / 157*>

## Неделя

### Вечерня

В ту неделю *вечером*, на **Господи воззвах**, поем стихир 6: восточны 3, и святого 3.  
**Слава, и ныне**, недели. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха 3: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне:** 
расслабленного. 

Отпустительный: **Да веселятся небесная, да радуются**.   
  
## Понедельник

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, **Да веселятся**, 2-жды, **Слава, и ныне: Тя ходатайствовавшую**. 
Стихословие. Седален воскресный и недели. Чтение в последовании на Иоанна. **Воскресение Христово**. 
И 50-й псалом. 

Канона два: праздника, т.е. расслабленного, один и святого один.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак праздника. 
По 9-й: эксапостиларий праздника, и до среды. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха: воскресная 1, умилительные 2 и мученичен 1. **Слава, и ныне:** праздника, 
т.е. расслабленного.

Отпустительный: **Да веселятся**, **И ныне: Тя ходатайствовавшую**.

### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца. Антифоны недели. 
Отпустительный: **Да веселятся**, **И ныне:** Богородичен.
Прокимен и Аллилуиа святого, который случится. 
Апостол же и Евангелие дня. 
Причастен: `[    ]`. 

## Среда Преполовения Пятидесятницы 

<*p. 264 / 158*>

### Вечерня

Во вторник *вечером*, на **Господи воззвах** ставим стихов 8 и поем стихиры 3 на глас 8-й: 
**Преполовившуся празднику, учащу Ти Спасе**, иная: **Преполовившуся празднику, прежде страсти**, эти по 3-жды,  
**Преполовившуся празднику Пасхи**, эта 2-жды. **Слава, и ныне: Просветившеся братие**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е, Михея: **Тако глаголет Господь: от Сиона изыдет** <*Мих. 4:2*>. 
2-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: жаждущие идите**, конец **Святый Израилев** <*Ис. 55:1-13*>, ищи 
в канун Светов, чтение 2-е. 
3-е, Притчей: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>, ищи во вторник 3-й седмицы. 

**Сподоби Господи**. 

На *стиховне*: стихиры самогласны, глас 1-й. 1-я: **Пятдесятницы наста**. 2-я: **Во святилище пришел еси**. 
3-я, глас 2-й: **Егда преполовение праздника наста**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: 
**Празднику преполовляющуся**. 

Отпустительный, глас 8-й: *Преполовившуся празднику, жаждущую душу мою благочестия напой водами, яко всем 
Спасе возопил еси: жаждай да грядет и да пиет, Источниче жизни Христе Боже наш, слава Тебе*. 

### Повечерие

*На повечерии*, канон Богородицы и отпустительный вышеназванный. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. И тот же отпустительный, до субботы. 
Стихословие: псалмы 47-й, и 81-й, и 148-й. И седален праздника. 
Чтение: если нет Златоуста на *Не судите на лица* <*Ин. 7:24, PG 61,741?*>, другое слово его, которое есть 
в Панегирике. Есть же и другое слово Леонта пресвитера. **Воскресение Христово**. И 50-й псалом. 
Евангелия же не читаем. 

Канона 2 праздника. Святого же не поем в этот день: канон же святого говорим на полунощнице. Совершаем же 
канонов праздника тропарей 10, вместе со **Слава, и ныне**. Эти же каноны праздника поем один за одним вместе 
с каноном святого дня, до субботы. 
По 3-й: седален праздника. 
По 6-й: кондак, глас 4-й **Празднику законному**. 
По 9-й: эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите** ставим стихов 6 и поем стихиры 3, глас 4-й: **Наста преполовение дней**, и другие 2, 
подобные ей, по 2-жды. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Егда пришел еси**. 

И совершается славословие великое. Отпустительный. Ектения просительная. И отпускает. 

*Зри*, этот праздник поем до субботы. `[    ]` 

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона `]`. Антифоны: 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**.
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, воскресый**. 
3-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, глас 8-й: **Преполовившуся празднику**,
По входе: **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа, яко благ псалом**.
Апостол, Деяния: **Во дни оны, прибегоста** <*зач. 34*>. 
Аллилуиа, глас `[    ]` <*1-й*>: **Помяни сонм Твой**. 
Евангелие от Иоанна: **В преполовение праздника** <*зач. 26*>. 
Причастен, глас 8-й: **Ядый Мою Плоть и пияй Мою Кровь во Мне пребывает, и Аз в нем, рече Господь. 
Аллилуиа**.

### Вечерня

В эту среду *вечером*, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6 и поем стихиры 3 подобны праздника: 
*Πάρεστιν ἡμέρα* (*Наста день*) и 3 святого. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Преполовившуся празднику, 
учащу Ти Спасе**. 

На *стиховне*: стихиры подобны, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Премудрость и сила**, и другие 
две. **Слава, и ныне:** `[    ]`.

Отпустительный: **Преполовившуся празднику**. 
  
## Четверг 

<*p. 266 / 159*>

### Утреня

*На утрене*, не стихословим, но после **Бог Господь** и отпустительного, сразу кононы: праздника и святого. 
По 3-й: седален праздника и святого. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры праздника. `[    ]`

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. Антифоны обычные недельные. 
Отпустительный праздника, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен святого, и Аллилуиа. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен праздника. 

### Вечерня

Четверг, *вечером*, стихословим **Ко Господу**, и в каждой седмице, начиная с нынешней, 2-жды, до 
Пятидесятницы, если не отменит Господский какой-либо праздник, вместе с днями попразднства, или 
памяти святых, которым празднуем. 
  
## Пятница 

<*p. 266 / 159*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же стивим стихов 6 и поем 3 стихиры праздника 
по 2-жды, глас 8-й: **Преполовившуся празднику** и прочие 2. **Слава, и ныне: Просветившеся братие**. 
`[...]` поем `[...]` праздника `[...]`. И **Слава:** прежде `[...]`. 

Прокимен дня.      
 
На *стиховне*: стихиры, глас 4-й <*1-й*>, 3: **Пятдесятницы наста**.
Стих 1-й: **Бог ста в сонме богов** <*81:1*>. Иная: **Во святилище пришел еси**. 
Стих 2-й: **Доколе судите неправду** <*81:2*>. Другая, глас 2-й: **Егда преполовение праздника наста**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Празднику преполовляющуся**.  

Отпустительный: **Преполовившуся празднику**. 
  
## Суббота 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й, тот же отпустительный, 3-жды. Затем **Непорочны** с **Аллилуиа**. 
Седален праздника. Чтение: от <*толкования*> на Иоанна, или из праздника. **Воскресение Христово**. 
50-й псалом. 

Канона два праздника, святого же на полунощнице. 
По 3-й: седален праздника. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий праздника по 9-й. 

На **Хвалите**: стихиры праздника, глас 4-й, по 1-жды: **Наста**, **Слава, и ныне**, глас 2-й: 
**Егда пришел еси**. 

Отпустительный: **Преполовившуся празднику**. 

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника. Антифоны недели. 
Отпустительный праздника, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен и Аллилуиа праздника, названные. 
Апостол Деяний: **Во дни оны** <*зач. 29*> 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь к веровавшым Ему Иудеом**, конец: **От Бога изыдох и приидох** 
<*зач. 31*>.
Причастен: **Ядый Мою**.   
