
# 4-я седмица по Пасхе

<*p. 573 / 729*>

## Неделя

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** стихиры святого. Если их не 2, то повторяя 1. 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня.  

На стиховне: стихиры Октоиха 3: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
глас 5-й: **При овчей купели**.

Отпустительный: **Да веселятся**.   

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня, как обычно. 

## Понедельник

### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь гласа. **Слава, и ныне: Тя ходатайствовавшую**. 
Стихословие, седален воскресный гласа. Чтение: в последовании на Иоанна. 

Канона два: крестовоскресный, т.е. 2-я катавасия гласа **Песнь новую** на 6, и святого на 4. Если же 
2 святых, одного тропаря 2, и другого 4, и воскресный на 4.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха, как обычно, **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Взыде Иисус 
во Иерусалим**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 9-я песнь Триоди. Тропарь и Богородичен.  
Прокимен изменяемый, глас 5-й: **Ты, Господи, сохраниши ны**, стих: **Спаси мя, Господи**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*зач. 9*>. 
Аллилуиа: **Милости Твоя, Господи**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Чашу спасения**. 

### Вечерня

<*p. 574 / 730*>

*Вечером*, на **Господи воззвах** стихиры святого. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен дня.  

На стиховне: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
глас 8-й: **В притворе Соломонове**.

Отпустительный тот же. 

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня, как обычно. 

## Вторник

### Утреня

Во вторник на *утрене*, **Бог Господь**, тот же тропарь и Богородичен. Стихословие, седален воскресный. 
Чтение. **Воскресение Христово**. 50-й псалом.  

Канона два: праздника **Дивно славно творяй**, на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Господи, разслабленнаго**. 

### Литургия

На *Литургии*, 9-я песнь Триоди. Тропарь тот же и Богородичен.  
Прокимен изменяемый, глас 7-й: **Господь крепость людем Своим даст**, стих: **Принесите Господеви**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, рече Петр к людем** <*зач. 9*>. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Живый**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Хвалите Господа с небес**. 

## Среда Преполовения Пятидесятницы

<*p. 574 / 730*>

### Вечерня

Во вторник *вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры самогласны 
праздника на глас 8-й: **Преполовившуся празднику, учащу Ти**, иная: **Преполовившуся празднику, прежде 
страсти**, иная: **Преполовившуся празднику Пасхи**. 3 по 2-жды. **Слава, и ныне:** 1-ю. 

Если случится великий святой, ставим 8, и творим праздника на 5, поем же и святого 3. **Слава, и ныне:** 
самогласен подобен гласу стихир святого. 

Вход. 

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Пятдесятницы наста**. 
Стих 1-й: **Помяни, Господи, сонм Твой, егоже** <*73:2*>. И опять ту же стихиру. 
Стих 2-й: **Бог же Царь наш прежде века содела спасение посреде земли** <*73:12*>. 
Иная: **Во святилище пришел еси**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Празднику преполовляющуся**. 

Отпустительный, глас 8-й: **Преполовившуся празднику**. Он же и на повечерии, и на утрене. 

### Бдение

На *паннихиде*, канон Богородицы, глас 3-й, на 6, и святого дня на 4, если не великий и не должен 
петься на утрене. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Моление теплое**. 

После отпуста, чтение в ряде толкования на Иоанна. Затем знаменует, и начинаем утреню. 
 
На *утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й: **Преполовившуся празднику**, 3-жды, вместе со **Слава, и ныне**. 
Стихословия: в ряде Псалтыри кафизмы три. Если же еще остается, то в пятницу этой седмицы конец полагается 
полной Псалтыри, начатой в понедельник Антипасхи, как было сказано, кроме, конечно же, суббот и недель. 
Если же недостаточно кафизм осталось, стихословим кафизмы 2 по ряду и полиелей. Чтение же на Иоанна, 
если только нет святого. 

По 1-м стихословии: седален Крестный гласа: **Неисчетней власти Твоей**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален воскресный: **Христос от мертвых воста**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 3-м стихословии: седален праздника, глас 8-й, подобен **Воскресл еси из мертвых**: *Μεσοὔσης ἀνελϑών* 
(*Преполовляющуся восхождению*?). **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение в Панегирике, слово Златоуста на *Не судите на лица*, и другое слово присоединяем, на Пятидесятницу, 
2 вместе. 

Затем **Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом. Евангелие же не читаем, ни **Всякое дыхание**. 

**Господеви поем**, поставив 14: **Огустеша яко стена воды**. Поем 2 канона праздника: первый на глас 4-й, 
на 6, **Моря чермную**, творение Феофана, и другой на 8, глас 8-й, **Море огустил еси**, творение 
господина Андрея, в конце же ирмосы его. 
Если же и великий святой, один праздника на 4, и 8-го <*гласа*> на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни: если нет святого, седален праздника, глас 8-й, подобен **Премудрость и Слово**: 
**Стоя посреде святилища**. **Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово Леонта, ему же начало: 
*Τοῖς φιλοῦσι τὸν Κύριον*. Если же есть святой, то святого. 
По 6-й: кондак, глас 4-й **Празднику законному** и икос. Чтение: на Иоанна, слово 49-е. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры 3 праздника по 2-жды, глас 4-й: **Наста преполовение дней**. 
Иная: **Приближися**. Другая: **Слыша**. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Егда преполовение**. 

Славословие великое. Отпустительный: **Преполовившуся празднику**. 1-й час с обычными чтениями 
и отпускает.

### Литургия

*Литургия* в храме, антифоны: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>.
Антифон 2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси ны, Сыне Божий, воскресый из мертвых**. 
Антифон 3-й: **Приидите, возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, на глас 8-й: **Преполовившуся**. 
По входе: **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа, яко благ**.
Апостол, Деяния: **Во дни оны, прибегоста апостоли** <*зач. 34*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой**. 
Евангелие от Иоанна: **В преполовение праздника** <*зач. 26*>. 
Причастен: **Ядый Мою**.

### Вечерня

<*p. 576 / 732*>

В эту среду *вечером*, на **Господи воззвах** поем стихиры праздника 3, глас 4-й, подобен 
**Званный свыше**, и 3 святого дня. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
глас 4-й: **Просветившеся братие**. 

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня, как обычно. 

## Четверг

### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника, 3-жды, со **Слава, и ныне**. Не стихословим 
же, если не остались еще кафизмы, но сразу **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канон праздника на 4-й глас, на 6, и того дня святого на 4, если не великий. 
По 3-й песни: седален святого. Чтение на Иоанна. 
По 6-й: кондак праздника и икос. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха: воскресная, апостольская и мученичен. 
**Слава, и ныне**, самогласен, глас 2-й: **Егда пришел еси**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 9-я песнь трипеснца. 
Тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен: **Во всю землю**.
Аллилуиа: **Исповедят небеса**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Хвалите Господа с небес**.

### Вечерня

<*p. 577 / 733*>

В четверг *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 2, глас 5-й, 
подобен **Радуйся**, и 2 святого дня, и 2 святого субботы, поскольку в субботу святого не поем 
ради отдания праздника, если непразднуемый. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры Октоиха: Крестная, воскресная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
самогласен на тот же глас: **Преполовившуся празднику**. 

Отпустительный такой же. 

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня. 

## Пятница

### Утреня

В пятницу 4-й седмицы на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника, 3-жды. 
Стихословие: **Благословен Господь Бог мой** <*каф.20*>. С понедельника же Антипасхи и до этого дня 
совершается 1-жды Псалтырь, стихословилась на каждый день кафизма одна на утрене, кроме суббот и 
недель, и снова, с завтрашнего дня и до Собора всех святых 1-жды.  
По стихословии: седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. Чтение на Иоанна, **Воскресение Христово**, 
50-й псалом. 

Канона три: праздника, глас 8-й, на 4, и 2 тропаря одного святого, и 4 другого.  
По 3-й песни: седален святого дня.  
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха: Крестная, воскресная и мученичен. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Очистим помышлений**. 

### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Спаси, Господи**. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Бог же Царь наш прежде века**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен праздника: **Ядый Мою Плоть**.

### Вечерня

<*p. 577 / 733*>

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6, если нет великого святого, говорим стихиры 3 праздника по 2-жды, 
глас 8-й: **Преполовившуся празднику**, **Слава, и ныне:** 1-ю. 
Если же великий святой, то те же стихиры праздника 3 по 1-жды, и 3 святого. **Слава, и ныне:** самогласен 
праздника на глас стихир святого.   
 
Прокимен дня. 

На стиховне: первые, как и на праздник, со своими стихами. **Слава, и ныне**, глас 6-й: 
**Празднику преполовляющуся, Твоего Христе воскресения**. 

### Паннихида

На *паннихиде* в гробницах, канон мертвым. 

## Суббота

### Утреня

В субботу на *утрене*, тот же тропарь, 3-жды. Затем **Непорочны** с аллилуариями гласа. 
Седален праздника *Μεσοὔσης ἀνελϑών* (*Преполовляющуся восхождению*?). **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение в толковании на Иоанна, **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Каноны, если нет празднуемого святого, 2 праздника: 4-го гласа на 4 и 8-го на 6. 
Если же и святой, 3 по 4.   
По 3-й песни: седален праздника, подобен **Премудрость и Слово**.  
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника 3 по 1-жды, глас 4-й: **Наста**. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **Егда преполовение праздника**. 

Отпустительный праздника. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона 4-го гласа, 3-я. 
Прокимен и Аллилуиа праздника, написанные. 
Апостол Деяний: **Во дни оны** <*зач. 29*> 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь к веровавшым Ему Иудеом** <*зач. 31*>.
Причастен праздника. 
