# 4-я седмица по Пасхе

## Понедельник

<*p. 265 / 264*>

В понедельник и во вторник Преполовения на **Бог Господь** говорят указанный тропарь воскресный, 
глас 3-й **Да веселят ся небесная** и Богородичен **Тебе исходатающ**. 

Поются же каноны святых и трипеснцы. 

Стихиры и седальны, как было указано в предыдущие дни. 

## Среда Преполовения

<*p. 266 / 265*>

### Вечерня

В тот же день, *во вторник вечером*, поется **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, 
и поются стихиры, глас 8-й, подобен **На небо текущее**, по 2-жды. 
На **Слава, и ныне:** самогласен того же гласа **Преполовльшю ся празднику Пасхи**. 

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне: глас 1-й, самогласен **Пятьдесятным днем**, который говорят 2-жды. Иной, глас 2-й: 
**Егда преполовление праздника**. На **Слава, и ныне:** глас 8-й **Преполовльшю ся празднику**. 

Тропарь, глас 8-й: *Преполовльшю ся празднику жяжющю душю мою благоверия напой воды, яко всем, Спасе, 
возопил еси: жяждяй да грядет ко мне и пиет. Источниче живота моего, Христе Боже, слава Тебе*. 

### Повечерие

*Повечерие* же поется от **Живый в помощи**, и прочее. До субботы той же седмицы Преполовения. 

<*p. 266 / 265*>

### Утреня

Утром **в среду Преполовения** на *утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й и названный тропарь 
**В преполовление праздника** 3-жды. 

Степенны не поются, и Евангелие утреннее не читается, но после пения псалтыри -- седален праздника. 
Потом чтение: из толкования на Евангелие от Иоанна, слово 49-е. 

После чтения: **Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом. 

Поются же 2 канона: глас 4-й, творение Феофана **Моря чермнаго пучину**, и 8-го гласа, творение Андрея 
**Море огустевая**. 
По 3-й песни: седален праздника. 
По 6-й же: кондак, глас 4-й **Празднику законному**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** стихиры не поются. 

На стиховне же говорят стихиру одну, глас 3-й, самогласну **Преполовльшу ся празднику славим**, 
которую говорим 2-жды. Иная, глас 4-й: **Просветивше ся братие**, поется 1-жды. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Празднику преполовльшю ся Твоего Христе воскресения**. 

Тропарь: **Преполовльшю ся празднику**, который говорится до субботы на каждой вечерне и утрене. 

### Литургия

*Святая же Литургия* совершается в церкви, и поются уставные псалмы. На блаженнах же поются 3-я и 6-я 
песнь канона праздника 4-го гласа. 

На входе: тропарь и кондак. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**, стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол: **Во оны дни бежяста апостола** <*зач. 34*>. 
Аллилуиа, глас 3-й: **Помяни сонм Твой**, стих: **Бог же Цесарь наш преже**. 
Евангелие от Иоанна: **Празднику преполовльшю ся** <*зач. 26*>. 
Причастен, глас 8-й: **Ядый Плоть Мою**. 

В тот же день отдых от всех ручных дел. 

## Четверг

### Вечерня

<*p. 266 / 265*>

В тот же день *на вечерне* ставят 6 стихов на **Господи воззвах** и поют стихиры случившего святого и 
оставшиеся на Преполовение. На **Слава, и ныне:** стихиру самогласную. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха, 3-го гласа: воскресная, апостолов, мученичен. 
На **Слава, и ныне:** глас 8-й **Си глаголет Господь Июдеом**, ищи в Страстях. 

Тропарь: **Преполовльшю ся празднику**. 

### Утреня

Наутрие, т.е. в *четверг на утрене*, поются канон дневного святого и трипеснец дневной. 
И читается толкование на Евангелие от Иоанна. 
Седален святых, кондак праздника. 

А по **Хвалите Господа** на стиховне -- стихиры Октоиха. 

## Пятница

### Вечерня

<*p. 266 / 265*>

А *на вечерне в тот же четверг*, поются стихиры дневного святого и одну самогласную стихиру праздника. 
А на стиховне -- Октоиха: крестную, воскресную, мученичен и Богородичен. 

Тропарь праздника. 

### Утреня

<*p. 267 / 266*>

*На утрене же в пятницу* поется 2 канона: Преполовения, глас 4-й, и святого. 
Седальны же поются праздника и святого. 
Кондак праздника. 

А стихиры, которые по **Хвалите Господа**, на стиховне -- как было сказано. 

## Суббота

### Вечерня

<*p. 266 / 265*>

В тот же день *вечером* на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют 3 воскресные стихиры 3-го гласа, 
также и 3 мученична того же гласа, и дневного святого, все по 1-жды. 
На **Слава, и ныне:** один из самогласнов праздника. 

После прокимна: воскресная, мученичен и покоин. На **Слава, и ныне:** глас 1-й **Пятдесятным днем**. 

И тропарь. 

### Утреня

<*p. 266 / 265*>

В субботу той же седмицы Преполовения *на утрене*, на **Бог Господь** тропарь **Преполовившю ся празднику**. 
Потом поется **Блажени непорочнии**, и поется седален праздника, глас 8-й, и святого, и покоин, глас 3-й. 
По 3-й песни: седален святого.
А по 6-й песни: кондак праздника. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры 3-го гласа и 3 мученична. На **Слава, и ныне:** Богородичен 
первый того же гласа. 

На стиховне же: воскресная, мученичен и за упокой. На **Слава, и ныне: Преполовившю ся празднику славимый же**. 
