
# Неделя 4-я, самарянки

<*p. 267 / 159*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем все воскресные, 
повторяя одну из древних. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Егда явился еси во плоти Христе Боже**.  

Вход. Прокимен. 

На стиховне: воскресная, и подобны Триоди, глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Источник приснотекущий**
<*сейчас: 3-я утренняя стиховна в четверг*>. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **При студенце Иаковли**.  

Отпустительный воскресный, глас 4-й: **Светлую воскресения**. 
Он и на **Бог Господь**, и всю седмицу.   

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, **Светлую**, 2-жды. **И ныне: Еже от века утаенное**.  
Стихословие. Ипакои гласа. Чтение: в толковании на Иоанна, слова 31-е, 32-е, 33-е и 34-е. Читается, сколько 
прочтется, а оставшееся ждет до утрени понедельника и прочих. 

Степенны. Прокимен: **Воскресни** <*9:33 (скорее всего) или 131:8 (вряд ли)*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 7-е, от Иоанна: **Во едину от суббот** <*зач. 63*>. 
**Воскресение Христово** и 50-й псалом.  

Канона `[` два `]`: воскресный `[...]`, и самарянки на 6, вместе со **Слава, и ныне**. `[...]` 
воскресный на 4, и самарянки на 4, и `[...]`.
По 3-й песни: седален воскресный. 
На 6-й: кондак самарянки. `[    ]` 
По 9-й: эксапостиларий самарянки.  

На **Хвалите**: воскресные все, древние и восточные. **Слава**, глас 2-й: **На студенец яко прииде Господь**. 
**И ныне: Преблагословенна**. 

Отпустительный: **Воскрес из**.  

### Литургия

На *Литургии*, 6-я песнь канона самарянки. Обычные антифоны. 
По входе: **Слава**, глас 4-й: **Светлую**, **И ныне: Еже от века**. 
Трисвятое. Прокимен, глас 4-й, изменяемый: `[   ]`. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, разсеявшиися апостоли** <*зач. 28*>.
Аллилуиа, глас 8-й: **Благоволил еси, Господи, землю Твою**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, прииде Иисус во град** <*зач. 12*>. 
Причастен: **Хвалите**. 
