
# Неделя 5-я, самарянки

<*p. 578 / 734*>

### Вечерня

*В субботу вечером*, по обычном стихословии **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8, и поем, если нет 
празднуемого святого, 3 воскресные 4-го гласа по 2-жды, и две восточные из алфавитных. 
**Слава, и ныне:** *Μέγα καὶ παράδοξον* (*Велие и преславное*). 
Если же и великий святой: 3 воскресные, повторяя 1-ю, подобно и святого 4. **Слава, и ныне:** Богородичен 
указанный.

Вход. Прокимен. 

На стиховне: воскресная и самарянки самогласен, глас 6-й: **При студенце Иаковли**, 
иная: **Источник живоначалия**. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Егда явился еси**.  

Отпустительный, если нет святого, воскресный гласа.  

### Бдение

На *паннихиде*, канон умилительный гласа на 6, и святого дня на 4, если не празднуемый.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан**.  

После окончания, чтение в Деяниях. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь: **Светлую воскресения**, **Слава, и ныне**, 
Богородичен: **Еже от века утаенное**, если же великий святой, то святого. 
Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи**, и **Возлюблю Тя, Господи**, и полиелей. 
Седальны воскресные гласа. Чтение: на Иоанна, слова: 31-е, 32-е, 33-е, 34-е.     

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**, гласа. Евангелие утреннее 8-е, от Иоанна: **Во время оно, 
Мариа стояше у гроба** <*зач. 64*>. **Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

Канона два: первая катавасия из воскресных 4-го гласа на 6 **Моря чермную**, и самарянки, на тот же глас, 
на 8 **Поразивый Египта**. Если же великий святой: воскресный на 4, самарянки на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни: ипакои гласа. Если же святой, седален святого, а ипакои говорим на полиелее. Чтение: 
слово Злаутоуста в Панегирике на самарянку.  
По 6-й песни: кондак ее. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные по 1-жды, и самогласен, глас 2-й: **На студенец**, 
**Собезначальный**. **Слава, и ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный: **Воскрес от гроба**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны воскресные гласа, тропарь и Богородичен.  
Трисвятое. Прокимен изменяемый, глас 4-й: **Яко возвеличишася**, стих: **Благослови, душе моя, Господа**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, разсеявшиися апостоли** <*зач. 28*>.
Аллилуиа: **Наляцы, и успевай**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, прииде Иисус во град** <*зач. 12*>. 
Причастен: **Хвалите**. 
