
# Неделя 5-я, о самарянке

<*p. 267 / 266*>

### Вечерня

*В ту же субботу вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поют 
3 воскресные стихиры Октоиха, глас 4-й, по 3-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен первый, глас 4-й. 

Вход и прокимен. 

Стиховна воскресная 2-жды и самарянки, глас 1-й, самогласен **На кладязь приде**. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й **При кладязи Иаковли**. 

Тропаря не бывает, но как диакон скажет **Премудрость**, бывает отпущение. 

### Утреня

**НЕДЕЛЯ 5-Ю, О САМАРЯНКЕ** на *утрене* на **Бог Господь**, поется тропарь воскресный, глас 4-й 
**Светлую воскресения** и Богородичен. 

Также по пении псалтыри седален воскресный. 
Также чтение толкования на Евангелие от Иоанна, слово 31-е, о самарянке.   

После него степенны, прокимен, **Всяко дыхание**, Евангелие от Иоанна 8-е. 

Поется канона 2: воскресный, глас 4-й, и о самарянке, того же гласа. 
По 3-й же песни и по 6-й: седальны воскресные.  
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры по 2-жды. На **Слава, и ныне:** второй Богородичен. 

На стиховне: воскресная стихира, и о самарянке, и Богородичен. 

Тропарь: **Воскресе от гроба**. 

> Во всю же неделю на **Бог Господь** поется указанный воскресный тропарь **Светлую воскресения** 
> с Богородичном. 
> И каноны поются, как было сказано, и трипеснцы. Стихиры же так же поются святых и Октоиха.  
> В конце же вечерни и утрени тропарь не поется, но как диакон скажет **Премудрость**, бывает отпущение. 

### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Яко возвеличиш**, стих: **Благослови душа**. 
Апостол: **Во оны дни ресеяни бывше** <*зач. 28*>.
Аллилуиа: **Напрязи, и спей, и цесарствуй**. 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время приде Иисус во град** <*зач. 12*>.
