
# 5-я седмица по Пасхе

<*p. 268 / 160*>

## Неделя

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах**, поем стихир 6: 3 воскресные восточные, и 3 святого.  
**Слава, и ныне:** самарянки. 

На *стиховне*: воскресная 1, умилительная 1 и мученичен 1. **Слава, и ныне:** 
самарянки. 

## Понедельник

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, отпустительный воскресный. Стихословие. Седален воскресный гласа. 
Чтение из слов на Иоанна. **Воскресение Христово**. 50-й псалом. 

Каноны: самарянки и святого.  
По 3-й песни: седален `[    ]`. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий самарянки. 

На **Хвалите** стихиры: воскресная 1, умилительные 2 и мученичен 1. **Слава, и ныне:** недели.

### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца. Антифоны недели. 
**Слава, и ныне: Светлую** и **Еже от века**.
Прокимен и Аллилуиа святого. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен же по святому дня. 

## Пятница 

<*p. 269 / 160*>

### Вечерня

В пятницу *вечером* в эту седмицу, на **Господи воззвах** поем стихиры воскресные 3 и Минеи 3. 
**Слава, и ныне:** самарянки.  

На *стиховне*: стихира 1 воскресная стиховна и недели две. **Слава, и ныне:** праздника.  

Отпустительный: **Светлую воскресения**. 
  
## Суббота 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, тот же отпустительный, 2-жды. **И ныне: Еже от века**. 
Стихословие: **Непорочны** с **Аллилуиа**. 

Каноны `[...]` самарянки `[...]`. 
По 3-й: седален `[    ]`. 
По 6-й: кондак самарянки. 
По 9-й: Эксапостиларий ее же. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры воскресные утренние 4. **Слава, и ныне**, недели, глас `[    ]`.  

### Литургия

*На Литургии*, Блаженны гласа, воскресные. Антифоны недели. **Слава, и ныне:** отпустительный недели. 
Прокимен и Аллилуиа святого. 
Апостол и Евангелие дня.
Причастен: **Ядый Мою**.   
Причастен по святому дня. 
