
# Неделя 6-я, о слепце

<*p. 268 / 267*>

### Вечерня

*В ту же субботу вечером*, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 
3 воскресные стихиры по 3-жды, глас 5-й. На **Слава, и ныне:** Богородичен первый. 

Потом вход и прокимен. 

На стиховне воскресная 2-жды и о слепом самогласен того же гласа  **Господи мимоидущю Ти путем**. 
На **Слава, и ныне:** глас 8-й **Праведное Солнце**. 

Потом отпущение, как выше было сказано. 

### Утреня

**НЕДЕЛЯ 6-Я, О СЛЕПЦЕ** на *утрене* на **Бог Господь**, поется тропарь воскресный, глас 5-й 
**Собезначяльное Слово** и Богородичен, по обычаю. 

По пении псалтыри седален воскресный, глас 5-й. 
Также чтение толкования на Евангелие от Иоанна о слепце, слово 56-е.   

Потом степенны, прокимен, **Всяко дыхание**, Евангелие от Иоанна 10-е. 

Поется канона 2: воскресный и о слепце, того же гласа. 
По 3-й же песни и по 6-й: седальны воскресные, глас 5-й.  
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: воскресные стихиры по 2-жды. На **Слава, и ныне:** второй Богородичен. 

На стиховне: воскресная стихира 2-жды, и о слепце самогласен, глас 8-й **Кто изглаголет силы Твоя Господи**, 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Днесь спасение**. 

### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Ты Господи сохраниши**, стих: **Спаси мы Боже**. 
Апостол: **Во оны дни бысть идущема апостолома на молитву** <*зач. 38*>.
Аллилуиа, глас 8-й: **Призри на мя и помилуй мя**. 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время мимоидый Иисус** <*зач. 34*>.
