
# Неделя слепого

<*p. 582 / 738*>

### Вечерня

*В субботу вечером*, по обычном стихословии **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставим 8, и поем 
3 воскресных 5-го гласа по 2-жды, и от алфавитных восточных 2. **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 

Вход. Прокимен. 

Если же случается празднуемый святой: воскресные стихиры на 4, и святого на 4. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: воскресная 1-жды и слепого на тот же глас: **Господи, мимоходя путем**. 
Иная, глас 8-й: **Кто возглаголет силы**. **Слава, и ныне: Правды солнце**.  

Отпустительный, если нет святого, воскресный гласа.  

### Бдение

На *паннихиде*, умилительный гласа 1-й на 6, и святого дня на 4.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан**.  

Чтение в Деяниях апостолов. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 5-й, тропарь: **Собезначальное**, **Слава, и ныне**, 
если нет святого, Богородичен: **Радуйся, Двере Господня**. 
Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи**, и **Возлюблю Тя, Господи**. 
Седальны воскресные гласа. Чтение: на Иоанна, на перикопы Евангелия дня, слова: 56-е, 57-е и 58-е. 
И полиелей. Седален воскресный. Если же нет и святого, ипакои гласа. Чтение там же.      

Степенны, прокимен и **Всякое дыхание** гласа. Евангелие утреннее 11-е: **Во время оно, явися Иисус** 
<*зач. 67*>. **Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

И канона два: 1-й воскресный гласа на 6 **Коня и всадника**, и слепого на 6 **Землю, на нюже не возсия**. 
Если же великий святой: воскресный на 4, слепого на 6, и святого на 4. 
По 3-й песни: ипакои гласа, если нет святого. Чтение: слово Златоуста на слепого.   
По 6-й песни: кондак, глас 4-й, подобен **Явился еси днесь**. Чтение в сказанном ранее слове. Если же 
великий святой, кондак святого.  
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: 4 воскресные по 1-жды, и слепого самогласен, глас 2-й: **Слепый родивыйся**, 
Иная: **Мимоходя Иисус от святилища**. **Слава, и ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный: **Днесь спасение миру**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны воскресные гласа, тропарь тот же и Богородичен.  
Прокимен изменяемый: **Ты, Господи, сохраниши ны**, стих: **Спаси мя, Господи**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, бысть идущим** <*зач. 38*>.
Аллилуиа: **Милости Твоя, Господи во век**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, мимоидый Иисус** <*зач. 34*>. 
Причастен: **Хвалите Господа**. 
