
# Неделя 5-я, слепого

<*p. 269 / 160*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем воскресные 
5-го гласа, **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Господи, мимоходя путем**.  

Вход. Прокимен. 

На стиховне: воскресная, и слепого, глас 2-й: **Слепый родивыйся**, 2-жды, `[    ]` 
**Мимоходя Иисус**. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Правды солнце**.  

Отпустительный, глас 5-й: **Собезначальное**. И Богородичен. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. Тот же отпустительный, 2-жды. **Слава, и ныне: Радуйся, Двере Господня
непроходимая**. И до среды. 
Стихословие. Ипакои. Чтение: на Евангельские перикопы дня от Иоанна, слова 56-е, 57-е и 58-е, сколько
прочтется, а оставшееся на утрени понедельника и прочих. 

Степенны. **Всякое дыхание**. Прокимен. Евангелие утреннее 8-е, от Иоанна: **Во время оно, 
Мариа стояше** <*зач. 64*>. **Воскресение Христово**. 50-й псалом.  

Каноны: воскресный `[...]`, и слепого на 6, вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни: седален воскресный и дня. 
На 6-й: кондак слепого. И если найдется, чтение Златоуста на слепого. 
По 9-й: эксапостиларий `[...]` дня.  

На **Хвалите**: воскресные 7, и на **Вское дыхание**, глас 8-й: **За милосердие милости воплотивыйся**. 
**Слава**, глас 4-й: **Все житие слепый**. **И ныне: Преблагословенна**. 

### Литургия

На *Литургии*, Блаженны: воскресные гласа. Антифоны обычные недельные.  
По входе: **Слава, и ныне: Собезначальное Слово Отцу и**, и **Радуйся, Двере Господня непроходимая**. 
Прокимен гласа, изменяемый: `[   ]`. Стих: `[   ]`.  
Апостол, Деяния: **Во дни оны, бысть идущим** <*зач. 38*>.
Аллилуиа: `[   ]`. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, мимоидый Иисус** <*зач. 34*>. 
Причастен: **Хвалите**. 

---

Последование на вечернях, утренях и Литургиях, вплоть до Литургии вторника этой седмицы, 
как уже ранее было сказано на прошлой седмице. 
