# 6-я седмица по Пасхе

## Среда

<*p. 268 / 267*>

### Вечерня

Во вторник той же седмицы *вечером* на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют сначала 3 стихиры 
праздника Вознесения, глас 1-й, подобен **Небесным чином**: **Начальници ангелом** и прочие две, 
и 3 иные святого. На **Слава, и ныне:** Вознесения, глас 4-й **Егда приде Христе**. 

Также прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха Крестная, воскресные две, третья же стиховна на **Славу** мученичен. 
На **И ныне:** Вознесения, глас 4-й **Сошедшее естество**.  

Потом, когда скажет диакон **Премудрость**, бывает отпущение.    

### Утреня

В среду *на утрене* на **Бог Господь** воскресный тропарь **Собезначяльное** и Богородичен. 

> Он же говорится в понедельник и вторник той же седмицы на **Бог Господь**.     

На утрене же в среду поются 2 канона: предпразднества Вознесения, глас 5-й **Коня и всадника**, 
и святого. 
Седальны воскресный и святого. 
Светилен: **Свят Господь Бог**.  

По **Хвалите Господа** на стиховне: Октоиха Крестная, две воскресные, третья стиховна -- мученичен 
на **Славу**. **И ныне:** самогласен Вознесения, глас 4-й **Господи таинство от века**. 

Потом **Премудрость** и отпущение. 

## Четверг

<*p. 268 / 267*>

### Вечерня

В ту же среду *на вечерне* поется **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 
3 стихиры по 3-жды, глас 6-й **Господь вознесе ся**, другая **Господи Твоему вознесению**, 
глас 2-й **Роди ся яко Сам восхоте**. На **Слава, и ныне:** первую. 

Вход. Прокимен дня. Чтения 3. 
Из пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: будет в последния** <*Ис. 2:2*>. 
Чтение 2-е: **Тако глаголет Господь: идете проидете врата** <*Ис. 62:10*>. 
Чтение 3-е, пророчества Захарии: **Тако глаголет Господь: се дние грядут** <*Зах. 14:1*>.  

На стиховне: стихиры, глас 7-й **На горе Елеонстей**, говорится 3-жды. Вместо обычных стихов говорятся 
стихи: **Вси языци восплещете руками воскликнете Богу гласом радости** <*46:2*>, 
стих 2-й: **Взиде Бог в воскликновении Господь во гласе трубне** <*46:6*>. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Смотрения тайну**. 

Тропарь, глас 4-й, поется без Богородична: *Вознесе ся во славе Христе Боже наш, радость сотвори учеником 
обетованием Святаго Духа и возвещь же ся им благословением, яко Ты еси Сын Божий Избавитель мира*.

### Повечерие

*Повечерие* же поется от **С нами Бог**, и прочее. 

> Подобает же знать, что если случится память святого Иоанна Богослова в праздник Вознесения, 
> его служба поется с праздником. 

### Утреня

**В ЧЕТВЕРГ *НА УТРЕНЕ***, на **Бог Господь**: **Вознесе ся в славе** 3-жды. И поется так, пока 
не отдастся праздник. 
После пения псалтыри поется седален праздника. И читается из слова Златоуста на праздник, 
начало: **Егда Крест память**. 

Потом степенна, глас 5-й. Прокимен, глас 4-й: **Взиде Бог в воскликновении** <*46:6*>, 
стих: **Вси языци** <*46:2*>. Также **Всяко дыхание**, глас 5-й. 
Евангелие 3-е от Марка: **Воскрес Иисус заутра**. Говорится же и **Воскресение Христово**, и 50-й псалом. 

Потом поются 2 канона: глас 5-й **Спасителю Богу**, творение Иоанна, и глас 1-й, творение Германа 
**Помогшюму Богу**. Ставят же 10 стихов, удваивают же стихи канона 5-го гласа, а 1-го гласа поются 
по 1-жды. Избыточные же поются **Воскресения день**. 
По 3-й же песни: седален праздника и чтение. 
По 6-й же песни: кондак, глас 6-й **Еже о нас**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

А на **Хвалите Господа** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры гласа 1-го по 2-жды: **Сшед на Крест** и 
подобные той две. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне: стихиры, глас 5-й: **Господи возносиму Ти**, которая говорится 3-жды. Говорятся же стихи 
написанные выше. На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Господи апостоли яко видеша Тя**. 

Тропарь: **Вознесе ся во славе**. 

### Литургия

На *Литургии* поются антифоны. 

Псалом 44-й. **Отригну сердце мое слово благо**, **Молитвами Богородиця** <*44:2*>. 
**Отригну сердце мое слово благо, глаголю аз дела моя Цесареви**, **Молитвами Богородиця** <*44:2*>. 
Стих 3-й: **Язык мой трость книжника скорописця, краснейша добротою паче сынов человеческих** <*44:2b*>. 
Стих 4-й: **Излия ся благодать во устнах Твоих, сего ради благословил Тя Бог во векы** <*44:3b*>. 
**Слава, и ныне: Молитвами Богородиця Спасе спаси нас**. 

Антифон 2-й, псалом 45-й. 
**Бог нам прибежище и сила**, **Спаси ны Сыне Божий, вознесый ся во славе** <*45:2*>. 
Стих 2-й: **Бог нам прибежище и сила, помощник в скорбех обретших зело**, **Спаси ны Сыне**. 
Стих 3-й: **Сего ради не убоим ся егда смущает ся земля и прелагают ся горы в сердця морская**, **Спаси** <*45:3*>. 
Стих 4-й: **Вошюмеша и смутиша ся воды их, смятоша ся горы крепостию его**, **Спаси ны** <*45:4*>. 
**Слава, и ныне: Единочядый Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 46-й. 
**Вси языци восплещете руками**. Также тропарь **Вознесе ся во славе** <*46:2*>. 
Стих 2-й: **Вси языци восплещете руками, воскликнете Богу гласом радости**.  
Стих 3-й: **Яко Бог вышний страшен, Цесарь велий по всей земли** <*46:3*>. 
Стих 4-й: **Покори люди нам и языкы под ногы наша, и избра нам достояние Себе** <*46:4-5a*>. 
Вход: **Взиде Бог в воскликновении, Господь во гласе трубне** <*46:6*>. 
**Вознесе ся во славе**. **Слава, и ныне:** кондак, глас 6-й **Еже о нас**. 

Также **Святый Боже**. 

Прокимен, глас 7-й: **Вознеси ся на небеса Боже** <*56:12*>, 
стих: **Готово сердце мое** <*56:8*>, 
стих 2-й: **Востани слава моя** до **во языцех** <*56:9-10*>. 
Апостол, Деяния: **Первое слово** конец **суботе имущи путь** <*зач. 1*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Вси языци** <*46:2*>, стих: **Взиде Бог в** <*46:6*>. 
Евангелие от Луки, воскресное 6-е: **Воскрес Иисус из мертвых, ста посреде уч** <*зач. 114*>. 
Причастен: **Взиде Бог** <*46:6*>. 

## Пятница

<*p. 270 / 269*>

### Вечерня

В тот же день *вечером* пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 
стихиры самогласные, глас 4-й, **Егда приде Христе**, **Сошедшее естество**, **Господи таинство еже от века**, 
и иные 3 стихиры дневного святого. На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 6-й **На горах святых**. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Бог же наш на небеси**, 
стих: **Во исходе Издраилеве от Егупта**, 
стих 2-й: **Бысть Июдеи святыни Его**, 
стих 3-й: **Небо небеси Господеви**.  

На стиховне: стихиры Октоиха Крестные две и мученичен. На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, 
глас 6-й **Ядр Отческих**. 

Тропарь праздника. Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

> Подобает же знать, что с этого дня не поются воскресные стихиры и каноны, кроме недель. 

### Утреня

Наутрие же в пятницу, *на утрене*, пения псалтыри не бывает. По **Бог Господь** поются 2 канона: 
праздника, глас 1-й, и святого. 
По 3-й же песни: седален праздника и святого. 
А по 6-й: кондак **Еже о нас**. 

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Крестные две и мученичен, Октоиха. 
На **Слава, и ныне:** праздника. 

## Суббота

<*p. 270 / 269*>

### Вечерня

В тот же день *вечером* на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры праздника, глас 1-й, 
подобен **Небесным чином**: **Начальници ангелом** и иные две подобные той, и 3 мученична, глас 5-й.  
На **Слава, и ныне:** Богородичен общий. 
 
На стиховне: мученичен и 3 стихиры дневного святого. На **Слава, и ныне:** праздника на глас стихир святого. 

Тропарь: **Вознесе ся**. 

### Утреня

Наутрие в субботу, *на утрене*, поется **Блажени непорочнии**, а седален -- праздника. 

И поется 2 канона: один праздника, глас 5-й, а другой -- святого. 
По 3-й песни: седален святого и кондак праздника. И читается из толкования на Евангелие от Иоанна. 

На **Хвалите Господа**: 3 стихиры мученичные, глас 5-й. На **Слава, и ныне:** праздника, глас 5-й 
**Господи возносиму Ти отнюдуже**. 

На стиховне: две стихиры праздника, глас 1-й **Вошед на Крест** и другая подобная ей, и мученичен, 
и Богородичен общий. 
 
--- 

<*p. 271 / 270*>

*Подобает же знать*, что заканчивается праздник Вознесения в пятницу 7-й седмицы. До окончания же 
праздника всегда поются каноны праздника: глас 5-й, и 1-й глас, и 4-й глас, -- один за одним, 
и по одному трипеснцу, и с канонами святого. 

На вечернях же, когда память двух святых: поются стихиры святых, на **Слава, и ныне:** праздника, 
вместо Богородична. Если же одного святого: поются прежде стихиры праздника, потом -- святого. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Седальны праздника и святых, и кондак. 

На стиховнах же вечерних и утренних поют одну стихиру праздника, и одну Октоиха, и мученичен, 
на **Слава, и ныне:** Богородичен, кроме среды и пятницы. В те дни поются две крестные стихиры 
и мученичен, на **Слава, и ныне:** праздника. 

Повечерие же поется от дня Вознесения до субботы Всех святых от **Живый в помощи**. 
