
# Седмица 4-я

<*p. 234v / 126 / 66 (Matheos); 231 / 145 / 298 (Дмитр.)*>

(Кроме четверга -- только лекционарий)

## Четверг

**Четверг, т.е. праздник Вознесения** великого Бога и Спаса нашего Иисуса Христа

Собор этого праздника совершается в наисвятейшей Великой Церкви и во святых церквах повсюду, 
когда паннихис после вечерни совершается.

**Последование** же совершается так. 

В **навечерие** говорится *Приклони Господи*, заключительный <*антифон*> и *Господи воззвах*. 
И после входа патриарха и прокимна, диакон говорит великую <*сугубую*> ектению. 
Затем совершаются три малых антифона и совершается молитва просительной ектении. 

И сразу чтение 1-е: *Тако глаголет Господь: будет в последния дни явлена*, конец: *И пойдем по нему* 
<*Ис. 2:2-3*>. 
2-е: *Тако глаголет Господь: поидите*, конец: *Дни века* <*Ис. 62:10-63:9*>. 
3-е: *Тако глаголет Господь: се день грядет*, конец: *Иерусалим надеяйся* <*Зах. 14:1-11*>

И потом говорят певцы тропарь, глас 4-й: *Вознеслся еси во славе, Христе Боже наш, радость 
сотворивый учеником, обетованием Святаго Духа, извещенным им бывшим благословением, яко Ты еси 
Сын Божий, Избавитель мира*. 

Говорится 3-жды, и 3 стиха из 46-го псалма.
1-й: *Вси языцы, восплещите руками* до *радования* <*46:2*>. 
2-й: *Взыде Бог в воскликновении* до *трубне* <*46:6*>. 
3-й: *Пойте Богу нашему, пойте* до *разумне* <*46:7-8*>. 
И дополнительный (*περισσην*).

И говорит архидиакон: *Премудрость*. И начинается предварительное чтение из Апостола 
до паннихис, и прочее **паннихис** по чину.

**Утреня** же совершается на амвоне, и говорится *Благословите*, и на 50-м псалме -- 
тропарь, написанный ранее. А после утрени -- предварительное чтение.  

Антифоны же **Литургии** следующие. 
Антифон 1-й, псалом 41-й: *Молитвами Богородицы*. 
Антифон 2-й, псалом 45-й: *Аллилуиа*, 3-жды. 
Антифон 3-й, псалом 46-й и тропарь, написанный ранее [1](#1). 

Трисвятое. 

Прокимен, глас 7-й: *Вознесися на небеса, Боже* <*107:6*>.
Стих: *Готово сердце мое, Боже* до *во славе <моей>* <*107:2*>.

Чтение Деяний: *Первое убо слово*, конец: *Субботы имущия путь* <*Деян. 1:1-12; зач.1*>.

Аллилуиа, глас 2-й. Стих: *Взыде Бог в воскликновении* до *трубне* <*46:6*>.

Евангелие от Луки: *Во время оно, воскрес Иисус от мертвых*, 
конец: *Бога, Аминь* <*Лк. 24:36-53; зач. 114*>. 

Причастен: *Взыде Бог* <*46:6*>. [2](#2)

#### 1

*Matheos:* Современные греческие и славянские богослужебные книги указывают псалом 46-й на 
1-м антифоне, 47-й -- на 2-м, и 48-й -- на 3-м. Так входной стих 46:6 оказывается отделенным 
от своего псалма. **H** ясно показывает, что 3-й антифон, древняя церемониальная вступительная 
песнь, была из 46-го псалма, к которому и относится входной стих. Обратим также внимание, 
что на 2-м антифоне нет припева *Спаси ны, Сыне Божий*, и что он не заканчивается на 
*Единородный*. 

#### 2

*Matheos:* Следует отметить, что не упоминается ни октава Вознесения, ни пение праздничного 
тропаря с этой пятницы до следующей. 
