
# 6-я седмица по Пасхе

<*p. 583 / 739*>

## Неделя

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** стихиры святого. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
глас 8-й: **Кто возглаголет силы**.

Отпустительный, если нет святого: гласа воскресный.  

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня. 

## Понедельник

### Утреня

В понедельник на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь **Собезначальное Слово**. **Слава, и ныне: 
Радуйся Двере**, если же великий святой, святого. Стихословие, по ряду пятницы. Седален воскресный. 
Чтение: на Иоанна, **Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

Канона два: воскресный гласа 2-й **Спасителю Богу** на 6, и святого дня на 4. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: седален мученичен гласа. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
самогласен, глас 4-й: **Все житие слепый**. 

### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца. Тропарь тот же и Богородичен. 
Прокимен изменяемый, глас 7-й: **Господь крепость людем Своим даст**. Стих: **Принесите Господеви**. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Живый**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Хвалите**. 

<*p. 583 / 739*>

### Вечерня

*Вечером*, *подобает знать*, что поем 2 святых: дня и четверга. Если же в четверг празднуемый святой, 
поем среды, в среду же четверга. В четверг же святой не поется, если только не случится 
совершать праздник Богослову.

На **Господи воззвах** ставим 6 и поем 2-м святым, как было сказано, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, самогласен 
на тот же глас: **Господи, мимоходя путем**. 

Отпустительный воскресный. 

### Паннихида

На *паннихиде*, трипеснец дня, как обычно. 

Смотри же, что если случится память какого-либо усопшего брата нашего, оставляется трипеснец, 
и поем канон мертвым в усыпальнице. 

## Вторник

### Утреня

Во вторник на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь тот же и Богородичен. Стихословие, чтение, 
**Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

И канона три: праздника на 4 **Землю, на нюже не возсия**, и 2 святых по 4. 
Ставим же 12: **Послал еси Дух Твой**.   
По 3-й песни: седален святого дня. 
По 6-й: другого. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха: воскресная, умилительная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
самогласен, глас 8-й: **Правды солнце мысленное Христе Боже**. 

### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца. Тропарь тот же. 
Прокимен и Аллилуиа изменяемые гласа недели: **Ты, Господи, сохраниши ны** и 
**Милости Твоя, Господи, во век воспою**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Хвалите Господа с небес**. 

<*p. 584 / 740*>

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6, поем стихиры 3 Вознесения, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**, 
и 3 святого дня. Если же великий святой, два праздника и 4 святого. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха: Крестная, воскресная и мученичен. **Слава, и ныне**, самогласен, 
глас 4-й: **Господи, таинство** <*Вознесения*>. 

Отпустительный: **Собезначальное Слово**. 

### Паннихида

На *паннихиде*, канон Богородицы настоящего гласа. 

## Среда

### Утреня

В среду на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь **Собезначальное Слово**. **Слава, и ныне**, если нет святого: 
Богородичен **Радуйся Двере Господня**. Стихословие. Седален Вознесения, глас 1-й *̓Επέστη ἀσωμάτων* 
(*Предста безплотным*?). 
Чтение, **Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

Канона два: предпразднства, глас 5-й, по алфавиту, на 6, и другой святого на 4. Если же великий святой: 
и святого на 6, поставим же стихов 12. 
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: если нет кондака святого, седален воскресный гласа. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  
 
На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха: Крестная, воскресная и мученичен. **Слава, и ныне**, 
самогласен, глас 4-й: **Егда пришел еси** <*Вознесения*>. 

### Литургия

*На Литургии*, 3-я песнь канона. Тропарь тот же. 
Прокимен: **Помяну имя Твое**. 
Аллилуиа: **Воскресни, Господи**.  
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Чашу спасения**. 
Если же великий святой, все последование святого. Апостол и Евангелие: дня и святого.  

## Четверг Вознесения

<*p. 585 / 741*>

### Вечерня

В среду *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8, поем стихиры самогласны, глас 6-й: 
**Господь вознесеся**, 2-жды. Иная: **Господи Твоему Вознесению**, 3-жды.  
Другая: **На горах святых**, 3-жды. **Слава, и ныне:** 1-ю. 

Вход. Прокимен дня. Чтения. 1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: будет в последния** <*Ис. 2:2*>. 
2-е, его же: **Тако глаголет Господь: поидите** <*Ис. 62:10*>.
3-е, Захарии: **Тако глаголет Господь: се день Господень** <*Зах. 14:1*>.
 
На стиховне: стихиры самогласны, глас 2-й: **Восприемлему Тебе**. 
Стих 1-й: **Вси языцы восплещите руками** <*46:2*>. Иная: **Вознеслся еси во славе**. 
Стих 2-й: **Взыде Бог в воскликновении** <*46:6*>. Другая: **Родился еси яко Сам восхотел еси**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Недр Отеческих**.  

Отпустительный, глас 4-й: **Вознеслся еси во славе, Христе Боже**. 

### Бдение

На *паннихиде* бдения, канон предпразднства **Коня и всадника** на 6, и Богородицы другой на тот же 
глас на 4. 
По 3-й песни: седален праздника. 
По 6-й: кондак Богородицы: **Моление теплое**. 

Чтение: на Иоанна. Звон и начало утрени. 

В **четверг Вознесения** на *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника 3-жды. 
Стихословия: кафизмы 2 рядовые и полиелей, как обычно. Седальны все праздника. **Слава, и ныне:** они же. 
Чтение, по 1-м стихословии: на Иоанна; по 2-м: из Панегирика слова 2 Златоуста на праздник, 
<`ἐπὶ τὸ αὐτὸ τοὺς βʹ. ὁμοῦ` = из него 2 вместе>.
По 3-м стихословии: его же на праздник, на 2 части, ему же начало: *Καὶ ὅτε Σταυροῦ μνείαν ἐπετελοῦμεν*. 

Затем степенны, антифон один, глас 4-й. Прокимен, глас тот же: **Взыде Бог в воскликновении**, 
стих: **Вси языцы**. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 3-е, от Марка: **Воскрес Иисус заутра 
в первую субботу** <*зач. 71*>. И 50-й псалом. 

Далее канон. Ирмосы же по 2-жды, тропари же по 4-жды. В тех же песнях, где 2 тропаря, по 6.
После же ирмосы по 1-жды хоры, глас 5-й **Спасителю Богу**. **Господеви поем** не говорится. 
По 3-й песни: седален, глас 8-й, подобен **Премудрость и Слово**, псалт и люди. **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение 2-е того же слова праздника. 
По 6-й: кондак, глас 6-й: **Еже о нас** и икос. 
Эксапостиларий: **Учеником зрящим Тя**. 

На **Хвалите**: ставим 6 и поем стихиры 3 самогласны праздника по 2-жды, глас 4-й: **Егда пришел еси**, 
**Низшедшее естество**, **Господи таинство**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Господи, апостоли 
яко видеша Тя**.

Славословие великое. Отпустительный праздника. 1-й час с чтением и отпуст. 

### Литургия

На *Литургии*, антифон 1-й: **Отрыгну сердце мое. Молитвами Богородицы** <*44:2*>. 
**Отрыгну сердце мое слово благо, глаголю аз дела моя Цареви. Молитвами Богородицы** <*44:2*>. 
**Язык мой трость книжника. Молитвами** <*44:2b*>.
**Излияся благодать во устнах Твоих** <*44:3b*>.
**Слава: Молитвами Богородицы**, **И ныне: Молитвами Богородицы**. 

Антифон 2-й: **Бог нам прибежище и сила. Спаси ны, Сыне Божий, во славе вознесыйся** <*45:2*>. 
**Бог нам прибежище и сила, помощник в скорбех, обретших ны зело. Спаси ны, Сыне Божий**.  
**Сего ради не убоимся. Спаси ны, Сыне Божий** <*45:3*>. 
**Возшумеша и смятошася воды их. Спаси ны, Сыне Божий** <*45:4*>. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне**. 

Антифон 3-й, глас 4-й: **Вси языцы восплещите руками. Вознеслся еси во славе Христе Боже** <*46:2*>. 
**Вси языцы восплещите руками, воскликните Богу гласом радования. Возснеслся еси во славе Христе Боже наш**. 
**Яко Господь Вышний страшен, Царь. Вознеслся еси** <*46:3*>. 
**Воцарися Бог над языки. Вознеслся еси** <*46:9*>. 
Стих входа: **Взыде Бог в воскликновении, Господь во гласе трубне. Вознеслся еси** <*46:6*>.
**Слава, и ныне**, глас 6-й, кондак: **Еже о нас исполнив смотрение**. 

Трисвятое. Прокимен, глас 7-й: **Вознесися на небеса, Боже**. Стих: **Готово сердце мое**. 
Апостол, Деяния: **Первое убо слово сотворих**, до: **субботы имущия путь** <*зач. 1*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Вси языцы**. Стих: **Взыде Бог в воскликновении**. 
Евангелие утреннее 6-е, от Луки: **Во время оно, воскрес Иисус от мертвых** <*зач. 114*>.
Причастен: **Взыде Бог**. 

### Вечерня

<*p. 586 / 742*>

*Вечером*, когда облачится иерей, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны праздника 3, 
глас 4-й по 2-жды: **Егда вознеслся еси во славе**. Иная: **Господи таинство**. И другая, глас 5-й: 
**Приидите верных собрание** <*сейчас: во вторник 7-й вечером*>. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й: **Вознеслся еси во славе** <*сейчас: в субботу 6-ю утром*>.
Если же великий святой: названные 3 по 1-жды, и святого 3. На **Слава, и ныне:** самогласен на глас 
стихир святого. 

Вход. Прокимен, глас 7-й: **Бог наш на небеси и на земли**. Стих: **Во исходе Израилеве**. 

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Возшед на небеса**
Стих 1-й: **Вси языцы восплещите руками**. Иная: **Возшел еси Христе к Безначальному Отцу Твоему**. 
Стих 2-й: **Взыде Бог в воскликновении**. Иная: **Ангели Твои Господи, апостолом глаголаху**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Взыде Бог в воскликновении**.  
Если же великий святой: две названные праздника и одна святого. **Слава, и ныне: Взыде Бог в воскликновении**.

Отпустительный: если нет святого, праздника. 

### Паннихида

На *паннихиде*: ничего. 

## Пятница

### Утреня

В пятницу 6-й седмицы на *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника, **Слава, и ныне:** 
если нет святого, опять праздника. Не стихословим, ни **Воскресение Христово** говорим, но каждый день, 
кроме только недель, только 50-й псалом **Помилуй мя Боже**. 

Говорим же и **Господеви поем**, и ставим 10: **Простерл еси десницу Твою**, и поем канон праздника 
**Спасителю Богу** на 6, и святого на 4. Если же великий святой, праздника на 4 и святого на 6. 
По 3-й песни: седален святого. Чтение в Панегирике, слово святого Афанасия. 
По 6-й: кондак праздника, если нет святого, и икос. 
Эксапостиларий: **Учеником зрящим Тя, вознеслся еси**.  

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**: **Исполнивый Блаже**, 
**Вознеслся еси к Твоему**, **Облак Тя света** <*сейчас: в пятницу 6-й седмицы вечером*>. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й **Господи, смотрения совершив**. 
Если же великий святой: 2 праздника и одна святого, **Слава, и ныне:** названная. 

Отпустительный: **Вознеслся еси во славе, Христе**. 

### Литургия

На *Литургии*, антифоны праздника, тропарь и кондак. 
Подобно, прокимен, глас 4-й: **Взыде Бог в воскликновении**, стих: **Вси языцы**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, бысть внегда быти Аполлосу в Коринфе** <*зач. 42*>. 
Аллилуиа праздника: **Вси языцы**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: да не смущается сердце ваше** <*зач. 47*>.
Причастен: **Взыде Бог**. 

Если же великий святой: последование святого, апостол же и Евангелие оба. 

### Вечерня

<*p. 588 / 744*>

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 3, глас 4-й, подобен 
**Дал еси знамение**, и 3 святого дня. **Слава, и ныне**, Богородичен.
Если же великий святой: названные 3 по 1-жды, и святого 3. На **Слава, и ныне:** самогласен на глас 
стихир святого. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, 3 мученична гласа. **Слава, и ныне**, на тот же глас: **Господи, вземлющу Ти ся**. 

Отпустительный: **Вознеслся еси во славе**.  

### Паннихида

На *паннихиде*: канон мертвым в гробницах святых отцов и братьев наших. 

## Суббота

### Утреня

В субботу на *утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника, если нет святого, 3-жды. 
Стихословие: **Непорочны** с аллилуариями гласа, седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: на Иоанна. 50-й псалом.  

И канона два: праздника, глас 4-й **Отверзу уста моя** на 6, и святого на 4. Если же великий святой: 
и святого на 6, ставим же 12. 
По 3-й песни: седален святого.  
По 6-й: кондак праздника и икос. 
Эксапостиларий: **Учеником зрящим Тя**.  

На **Хвалите**: 4 мученична гласа. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме**: **Не оставлю сиры**, 
**Ангели премудрым**, **Снидоша с радостию** <*сейчас: так же в субботу 6-й седмицы утром*>. 
**Слава, и ныне**, самогласен, глас 7-й **На гору Елеонскую пришел еси**. 

Отпустительный: **Вознеслся еси во славе**. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь 4-го гласа, 9-я. Тропарь и кондак праздника.   
Прокимен, глас 7-й: **Вознесися на небеса, Боже**.  
Апостол, Деяния: **Во дни оны, собравшымся учеником** <*зач. 43*>. 
Аллилуиа, глас 2-й, 2-й стих праздника: **Взыде Бог в воскликновении**. 
Евангелие от Иоанна: **Глаголы, яже Аз глаголю вам** <*зач. 48*>.
Причастен праздника. 
