
# Неделя 7-я

<*p. 235 / 130 / 68 (Matheos); 232 / 146 / 299 (Дмитр.)*>

**Неделя перед Пятидесятницей**, память совершаем святых 318 отцов в Никее митрополии 
<...>

Совершается же этот собор в наисвятейшей Великой Церкви. Паннихис же после вечерни совершается.

**Последование** же совершается так. 

Вечером, в **навечерие** говорится *Приклони Господи*, заключительный <*антифон*> и 
*Господи воззвах*. И после входа патриарха: прокимен, 3 малых антифона, и совершаются 3 чтения. 

1-е, Бытие: *Слышав Аврам*, конец: *Под руки тебе* <*Быт. 14:14-20*>. 
2-е, <Второзаконие>: *Рече Господь к Моисею: рцы к сыном Израилевым*, конец: *Яко суд Божий есть* 
<*Втор. 1:8-17*>. 
3-е, то же: *Рече Моисей к сыном Израилевым: се Господа Бога твоего*, конец: 
*Яже видесте очи твои* <*Втор. 10:14-21*>

И после этого говорят певцы тропарь, глас 8-й: *Препрославлен еси, Христе Боже наш, светила 
на земли отцы наша основавый, и теми ко истинней вере вся ны наставивый, Многоблагоутробне, 
слава Тебе*. 

Говорится 3-жды, и 3 стиха из 43-го псалма.
1-й: *Боже, ушима нашима услышахом* до *древних* <*43:2*>. 
2-й: *Рука Твоя языки потреби* до *изгнал еси я* <*43:3*>. 
3-й: *Спасл бо еси нас* до *посрамил еси* <*43:8*>. 
И дополнительный (*περισσην*).

И говорит архидиакон: *Премудрость*. И начинается предварительное чтение до паннихис, 
<и прочее **паннихис** совершается> по чину.

**Утреня** же совершается на амвоне, и на 50-м псалме, и на входе Литургии -- 
тропарь, написанный ранее, и другой тропарь, глас 4-й: *Боже отец наших творяй присно с нами*
(написанный ранее).

А после утрени -- предварительное чтение, постановлений святых соборов.  

Затем -- антифоны **Литургии**, Трисвятое. 

Прокимен, глас 4-й: *Благословен еси, Господи Боже отец наших* <*Дан. 3:26*>.
Стих: *Яко праведен еси о всех*, конец *путие твои* <*Дан. 3:27ab*>.

Чтение Деяний: *Во дни оны, суди Павел*, и говорится до: *Якоже приидоша к нему, рече к ним*, 
и переступает, и говорит: *Внимайте убо себе и всему стаду*, конец: 
*Со всеми ими помолися* <*Деян. 20:16-18a,28-36; зач.44*>.

Аллилуиа, глас 1-й: *Боже, ушима нашима услышахом* до *возвестиша нам* <*43:2ab*>.

Евангелие от Иоанна, гл. 153-я: *Во время оно, возведе Иисус очи Свои на небо и рече: Отче, прииде*, 
конец: *Исполнену в себе* <*Ин. 17:1-13; зач. 56*>. 

Причастен: *Радуйтеся* <*32:1*>.
