
# Неделя 7-я, святых отцов иже в Никее

<*p. 271 / 270*>

### Вечерня

*В навечерие святых отцов иже в Никее*, в субботу вечером 6-й седмицы, после пения **Блажен муж** 
на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются 3 воскресные стихиры Октоиха, глас 6-й, по 1-жды, 
и 3 стихиры Вознесения того же гласа: **Господь вознесе ся**, **Господи Твоему вознесению**, 
**Роди ся яко Сам**, и иные 3 святых отцов, подобен **Все упование**. 
На **Слава, и ныне: Господь вознесе ся**. 

Потом вход. Прокимен. Чтения 3. 
1-е, Бытия: **Слыша Аврам** <*Быт. 14:14*>. 
Чтение 2-е, Второзакония: **Рече Господь к Мосеови** <*Втор. 1:8*>. 
Чтение 3-е, того же: **Рече Моиси к сыном** <*Втор. 10:14*>.

Стиховна воскресная 1-жды, и Вознесения **На горах святых**, и святых отцов того же гласа **Тайныя днесь**. 
На **Слава, и ныне:** Вознесения, тот же глас **Господи смотрения тайну**. 

Тропарь святых отцов, глас 8-й: *Препрославлен еси Христе Боже, основавый на земли светила отця наша, 
и теми ко истинней вере вся ны наставив, Многомилостиве, слава Тебе*. 

### Утреня

**В НЕДЕЛЮ СВЯТЫХ ОТЦОВ ИЖЕ В НИКЕЕ** на *утрене* на **Бог Господь** воскресный тропарь 1-жды: 
**Ангелския силы на**, также отцов **Препрославлен еси**, и Вознесения. 

По пении псалтыри седален воскресный, глас 6-й. 
И читается слово Георгия отцам: **Покаряйте ся старейшинам**.    

Потом степенны, прокимен, глас 6-й, **Всяко дыхание**, Евангелие утреннее 2-е, 
от Марка **Минувши субботе** <*зач. 70*>. Также **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Поется же 2 канона: воскресный, глас 6-й, и святых отцов того же гласа. Стихи же канона святых отцов по 2-жды. 
По 3-й же песни: седален отцов. 
А по 6-й: кондак святых отцов. 
Светилен: **Свят Господь Бог наш**. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры воскресные, глас 6-й, по 1-жды, и иные 3 святых 
отцов того же гласа, подобен **Неначаемая**. На **Слава, и ныне:** Вознесения, того же гласа, 
**Господи апостоли яко видеша Тя**. 

На стиховне: воскресная 2-жды и святых отцов самогласен, глас 3-й **Апостольских преданий**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Воскресе от гроба**. 

### Литургия

На *Божественной Литургии*, поются уставные псалмы. И на блаженнах поются воскресные блаженны и 
из канона святых отцов 3-я песнь.  
 
Прокимен, песнь отцов, глас 4-й: **Благословен еси Господи Боже отец наших**  <*Дан.3:26*>, 
стих: **Яко праведен еси** <*Дан.3:27*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Бог богом глагола** <*49:1*>, стих: **Соберите Ему преподобныя** <*49:5*>. 
Евангелие от Иоанна: **Во оно время возвед Иисус очи Свои** <*зач. 56*>.
Причастен: **Хвалите Господа**, другой: **Радуйте ся праведнии**. 
