
# Святых отец, иже в Никее

<*p. 588 / 744*>

### Вечерня

*В субботу вечером*, святых отцов иже в Никее. По обычном стихословии **Блажен муж**, 
на **Господи воззвах** ставим 8, и поем 3 воскресных стихиры 6-го гласа, повторяя одну, 
и 3 святых отцов на тот же глас, подобен **Все отложше**, повторяя одну. 
**Слава, и ныне: Господь вознесеся**. 

Вход. Прокимен. Чтения. 1-е, Бытие: **Слышав Авраам** <*Быт. 14:14*>. 
2-е, Второзакония: *Εἶπε Κύριος τῷ Μωϋσεῖ* (*Рече Господь к Моисею*) <*Втор. 1:8*>. 
3-е, его же: **Рече Моисей к сыном Исраилевым** <*Втор. 10:14*>. 

На стиховне: воскресный стих говорим 1-жды, и и другой от алфавитных восточных, и другой 
отцов на тот же глас: **Тайныя днесь**. **Слава, и ныне: Взыде Бог в воскликновении**.  

Отпустительный святых, глас 8-й: **Препрославлен еси Христе Боже наш**.  

### Бдение

На *паннихиде*, 1-й умилительный гласа канон на 6, и святого дня на 4.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос.  

После окончания, чтение в Деяниях. Затем звон и начинает утреню.  

В неделю святых отцов на *утрене*, **Бог Господь**, глас 6-й, тропарь воскресный 2-жды, **Слава, и ныне**, 
глас 8-й: **Препрославлен еси Христе Боже наш**. 
Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи**, и **Возлюблю Тя, Господи**. Седальны воскресные. 
Чтение в толковании на Иоанна. Затем, если есть время, полиелей. Ипакои воскресный гласа. 
Чтение: слово Георгия на святых отцов, ему же начало: *Πείϑεσϑε τοῖς ἡγουμένοις*. 

Степенны гласа, и прокимен, и **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 2-е, от Марка: **Минувши субботе** 
<*зач. 70*>. **Воскресение Христово**, 50-й псалом. 

И канона два: воскресный гласа на 6, и святых отцов на тот же глас, на 8. 
По 3-й песни: седален святых отцов, глас 8-й. **Слава, и ныне:** Богородичен. Чтение: слово историческое 
о святом соборе, в нем и частичное изложение жития великого Константина.    
По 6-й песни: кондак святых **Апостол проповедание** и икос.  
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем 4 воскресные, и другие 4 святых отцов на тот же глас, 
подобен **Отчаянная**. **Слава: На горах святых**, **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный: **Воскрес из гроба**. 

1-й час вместе с чтением. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны. На Блаженнах же ставим 8, **Блажени милостивии**, и говорим воскресные 
Блаженны, тропаря 4, и святых 1-ю песнь канона. 
По входе: тропарь **Препрославлен еси**, **Слава, и ныне:** кондак **Апостол проповедание**.
 
Песнь отцов, прокимен, глас 4-й: **Благословен еси Господи Боже**. Стих: **Яко праведен еси о всех**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, суди Павел** <*зач. 44*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Бог богов Господь глагола и призва землю**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, возведе Иисус очи** <*зач. 56*>.
Причастен: **Хвалите** и **Радуйтеся**. 
