
# Неделя 6-я, святых отец иже в Никее

<*p. 274 / 163*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, после обычного стихословия, на **Господи воззвах** ставим стихов 8, и поем 
стихиры воскресные древние 3 и восточные 2, глас 6-й, и святых отцов 3, глас 6-й, `[    ]` 
**Все отложше**. `[   ]` <`Εἰς τὸ μέγα` = ?> **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Господь вознесеся**.  

`[    ]` Вход. Прокимен. Чтения 3. 1-е, Бытия: **Слышав Авраам** <*Быт. 14:14*>. 
2-е, Второзакония: *Εἶπεν Κύριος πρὸς Μωυσήν· εἶπον* (*Рече Господь к Моисею: рцы*) <*Втор. 1:8*>. 
3-е, его же: **Рече Моисей к сыном Исраилевым** <*Втор. 10:14*>. 

На стиховне: воскресная стиховна, и подобны праздника. **Слава**, отцов, глас 3-й: **Апостольских**. 
**И ныне:** праздника.  

Отпустительный, глас 8-й: *Препрославлен еси Христе Боже наш, светила на земли отцы наши основавый, 
и теми ко истинней вере вся ны наставивый: Многоблагоутробне, слава Тебе*.  

Канон святого дня говорится на *повечерии*. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 6-й. Воскресный: **Ангельския силы на гробе**, 2-жды. 
**Слава, и ныне: Препрославлен**. Стихословие недели. Ипакои. `[...]` 

Степенны гласа, антифон 1-й. Прокимен и **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 10-е, от Иоанна: 
**Во время оно, явися** <*зач. 66*>. **Воскресение Христово**. 50-й псалом.  

Канона 3: воскресный на 4, Вознесения на 4, и святых отцов на 4, вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни: седален праздника и чтение `[    ]`. 
На 6-й: кондак святых: **Апостол проповедание**. 
По 9-й: эксапостиларий праздника `[...]`.  

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 6-й. Ставим 8 и поем стихиры воскресные 5, 
и святых отцов 3, глас 4-й: **Молебную память**. `[...]` <*глас 6-й*> **Тайныя днесь**. 
`[...]` <*глас 8-й*> **Святых отцев лик**.  **Слава:** праздника. 

### Литургия

На *Литургии*, `[    ]` <*прим.: Блаженны святых отцов*>. Антифоны недельные. 
3-й же на глас 8-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, **Препрославлен еси**. 
**Слава, и ныне:** кондак **Апостол проповедание**. 
Песнь отцов, прокимен, глас 4-й: **Благословен еси Господи Боже отец наших**. Стих: **Яко праведен еси о всех**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, суди Павел** <*зач. 44*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Боже, ушима нашима услышахом**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, возведе Иисус очи Свои на ученики <*на небо*>** <*зач. 56*>.
Причастен: **Хвалите Господа** и **Радуйтеся**. 
