
# 6-я седмица по Пасхе

<*p. 275 / 163*>

## Неделя

### Вечерня

*В тот же вечер* недели, ставим стихов на **Господи воззвах** 6, и поем стихиры 3 восточные и 3 святого. 
**Слава, и ныне:** праздника. 

Прокимен. 

На *стиховне*: стихиры подобны праздника. **Слава, и ныне:** праздника. 

Отпустительный праздника. На стиховне стихи праздника. 

## Понедельник

### Утреня

*Утреня*, как в пятницу. 

### Литургия

*На Литургии же*, 9-я песнь трипеснца. Антифоны обычные. По входе: отпустительный праздника и кондак его. 
Прокимен и аллилуиа святого. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Взыде Бог в воскликновении**.

## Четверг

<*p. 276 / 164*>

### Вечерня

*Вечер*, на **Господи воззвах** ставим стихов 6, и поем стихиры праздника: **Господь вознесеся**, 
**Господи Твоему Вознесению**, **На горах святых**, по 2-жды. **Слава, и ныне: Недр**. 

На *стиховне* стихиры, стихи, и **Слава, и ныне:** и отпустительный, как на праздник. 

## Пятница

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й **Вознеслся еси** и прочее. Каноны: тропарей 8. Перед ними же 
антифоны, кондак, стихиры хвалитные, все праздника. 

Канон же святого на полунощнице. 

`[    ]` <*прим.: на Литургии все праздника, Апостол и Евангелие дня*> 

## Суббота перед Пятидесятницей

<*p. 276 / 164*>

Память совершаем святых отцов и братьев наших и всех праведных. 

Последование же и чин *вечерни* и *утрени* ищи в субботу мясопустную. 

*На Литургии*, как и там. 
Апостол же, Деяния: **Во дни оны, спасени бывше иже о Павле** <*зач. 51*>. И заупокойный. 
Евангелие же утреннее 11-е, от Иоанна: **Во время оно, явися Иисус** <*зач. 67*>. И заупокойное.
Причастен: **Блажени, ихже избрал еси**.
