
# Неделя Святой Пятидесятницы

<*p. 276 / 164*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, не стихословим **Блажен муж**, но после псалма говорим **Господи воззвах**, глас 6-й, 
ставим стихов 8, и поем стихиры 3: **Не разумеюще языцы Господи**. Иная: **Господи, Святаго Духа 
нашествие**. Другой: **Царю Небесный**. Эти по 3-жды, **Царю Небесный** же говорим на **Слава, и ныне**. 
 
Вход. Прокимен. Чтения 3. 1-е, Чисел: **Глагола Господь к Моисею: собери Ми** <*Чис. 11:16*>. 
2-е, пророчества Иоиля: **Тако глаголет Господь: чада Сионова** <*Иол. 2:23*>. 
3-е, пророчества Иезекииля: **Тако глаголет Господь: прииму вас от язык** <*Иез. 36:24*>. 

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Пятдесятницу празднуим**. Иной: **Языками 
инородных**. Другой: **Вся подает Дух Святый**. **Слава, и ныне**, глас 2-й: 
<*прим.: ищи на Вознесение*> **Родился еси яко Сам восхотел еси**. 
<*прим.: стихи: **Сердце чисто** (пс.50:12), **Не отвержи** (пс.50:13)*>.

Отпустительный, глас 8-й: *Благословен еси, Христе Боже наш, Иже премудры ловцы явлей, низпослав им 
Духа Святаго, и теми уловлей вселенную, Человеколюбче, слава Тебе*.  

*На* `[` *полунощнице* <*прим.: повечерии*> `]`, поем канон святого.   

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й: **Благословен еси**, 3-жды. 

Стихословие, антифона 3. 1-й: полиелей **Исповедайтеся**, псалом 135-й. 
2-й: 50-й псалом **Помилуй мя, Боже**. 
3-й: **Господи, услыши молитву мою**, псалом 142-й. 
Седален праздника, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Попразднственный вернии**. Поется от псалта и 
затем от народа. 
Чтение: слово Богослова *Περὶ τῆς ἑορτῆς βραχέα* (*О празднике кратко*) <*PG 36, 428*>, половину.  

Степенны, антифон 1-й, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Дух Твой благий, Господи, наставит**. 
Стих: **Господи, услыши молитву мою**. **Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 9-е, от Иоанна: 
**Сущу позде в день**, конец: **имже держите, держатся** <*зач. 65*>. 
50-й псалом. 

Затем канона два: один глас 7-й, и другой глас 4-й, тропарей 10 вместе со **Слава, и ныне**, и 
после говорим ирмос. 
По 3-й песни: седален праздника. **Слава, и ныне:** конец. И прочее чтения. `[    ]` `[    ]`. 
По 6-й: кондак **Егда снизшед**. 
По 9-й: эксапостиларий *Πεντηκοστήν*.

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 4-й: **Преславная днесь** и подобные ей, сотворив их 6, 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **Троицу Единосущную песнословим**. 

Славословие великое. Отпустительный праздника: **Благословен еси, Христе Боже наш**.  

### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона 4-го гласа `]`. 

И антифон 1-й, стих 1-й: **Небеса поведают славу Божию** <*18:2*>. **Молитвами Богородицы, Спасе спаси нас**. 
Стих 2-й: **Небеса поведают славу Божию, творение же руку Его возвещает твердь** <*18:2*>. **Молитвами Богородицы**. 
Стих 3-й: **День дни отрыгает глагол, и нощь нощи возвещает разум** <*18:3*>. **Молитвами Богородицы**. 
Стих 4-й: **Во всю землю изыде вещание их и в концы вселенныя глаголы их** <*18:5*>. **Молитвами Богородицы**. 
**Слава: Молитвами**, **И ныне: Молитвами**. 

Антифон 2-й, стих 1-й: **Услышит тя Господь в день печали** <*19:2*>. **Спаси ны Утешителю благий поющия Ти, Аллилуиа**. 
Стих 2-й: **Услышит тя Господь в день печали, защитит тя имя Бога Иаковля** <*19:2*>. **Спаси ны**. 
Стих 3-й: **Послет ти помощь от Святаго и от Сиона заступит тя** <*19:3*>. **Спаси ны Утешителю благий**. 
Стих 4-й: **Даст ти Господь по сердцу твоему и весь совет твой исполнит** <*19:5*>. **Спаси ны Утешителю благий**. 
**Слава, и ныне: Единородный Сыне и Слове Божий**. 

Антифон 3-й, глас 8-й, стих 1-й: **Господи, силою Твоею возвеселится царь** <*20:2*>. **Благословен еси, Христе Боже наш**. 
Стих 2-й: **Господи, силою Твоею возвеселится царь и о спасении Твоем возрадуется зело** <*20:2*>. **Благословен еси, Христе Боже наш**. 
Стих 3-й: **Желание сердца eго дал еси eму, и хотения устну eго неси лишил eго** <*20:3*>. **Благословен еси, Христе Боже наш**. 
Вход, стих 4-й: **Вознесися, Господи, силою Твоею, воспоем и поем силы Твоя** <*20:14*>. 
**Благословен еси, Христе Боже наш**. **Слава, и ныне:** кондак **Егда снизшед**. 

Вместо Трисвятого **Елицы во Христа крестистеся**. `[    ]` 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**. Стих: **Небеса поведают**. Стих 2-й: **День дни**. 
Апостол, Деяния: **Егда скончавашася** <*зач. 3*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Словом Господним небеса утвердишася**, стих: **С небесе призре Господь**.  
Евангелие от Иоанна: **В последний день великий** <*зач. 27*>. 
Причастен: **Дух Твой благий Господи наставит мя**. Он всю седмицу.  
