
# Неделя Пентикостии

<*p. 272 / 271*>

### Вечерня

В ту же субботу *вечером*, после пения **Блажен муж** ставят 9 стихов, и поют 3 стихиры по 3-жды, глас 6-й: 
**Не разумеюще языци Господи**, **Господи Святаго Духа пришествие**, **Во пророцех возвестил еси**. 
На **Слава, и ныне:** первую. 

Потом вход. Прокимен **Господь воцарися**. Чтения три. 
1-е, Чисел: **Рече Господь к Мосеови: собери ми** <*Чис. 11:16*>. 
Чтение 2-е, пророчества Иоиля: **Тако глаголет Господь: чяда Сионова** <*Иол. 2:23*>.  
Чтение 3-е, пророчества Иезекииля: **Тако глаголет: прииму вы** <*Иез. 36:24*>.

На стиховне стихира одна, говорится 3-жды, глас 7-й: **Параклита имуще**. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Цесарю Небесный**.  

Тропарь, глас 8-й: *Благословен еси, Христе Боже наш, явлий ловця премудрыя, послав им Дух Святый, 
и теми улови вселеную. Человеколюбче, слава Тебе*. Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

### Утреня

**В НЕДЕЛЮ ПЕНТИКОСТНУЮ** на *утрене* после псалмов, и по **Бог Господь** поют кафизму одну, и поется 
седален праздника, и читается слово Богослова о Пятидесятнице. 

Потом степенны и прокимен, глас 4-й **Дух Твой благый** <*142:10b*>, стих: **Господи услыши молитву** <*142:1*>.  
**Всяко дыхание**. Евангелие от Иоанна: **Сущю позде**. Также 50-й псалом, а **Воскресение Христово** 
не поется. 

Поется же 2 канона: глас 7-й и глас 4-й, их ирмосы и стихи поются по 2-жды.  
По 3-й же песни: седален праздника. 
А по 6-й: кондак, глас 8-й **Егда сошед**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов и поют 3 стихиры по 2-жды, глас 4-й **Преславная днесь** 
и подобные той две. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне 3 самогласные стихиры, глас 1-й **Пятьдесятницю празднуим**, **Вся подает Дух Святый**, 
**Языкы иноплеменны**. На **Слава, и ныне:** первую. 
Стихи не поются не обычные, но сначала: **Сердце чисто созижи во мне Боже** <*50:12*>, 
другой: **Не отверзи мене от лица** <*50:13*>. 
Их же говорят на стиховне и в прошедший вечер субботы.  

### Литургия

На *Божественной Литургии*, поются антифоны. 

1-й: **Небеса исповедают славу Божию**, **Молитвами Богородиця** <*18:1*>. 
Стих 2-й: **Небеса исповедают славу Божию, сотворение же руку Его возвещает твердь**. 
Стих 3-й: **День дни отригает глагол, и нощь нощи возвещает разум** <*18:2*>. 
Стих 4-й: **Не суть речи ни словеса ихже не слышят ся гласи их** <*18:5*>. 
На **Слава, и ныне: Молитвами Богородиця Спаси спаси нас**.  
 
Антфон 2-й, псалом 19-й: **Услышит тя Господь в день печяли**  <*19:2*>, 
**Спаси ны Сыне Божий Утешителю Благый, поюще Ти: Аллилуиа**. 
Стих 2-й: **Услышит тя Господь в день печяли, защити тя имя Бога Ияковля**, **Спаси ны**. 
Стих 3-й: **Посли ти помощь от Святаго и от Сиона заступи тя** <*19:3*>, **Спаси ны Сыне**. 
Стих 4-й: **Помяни всяку жертву твою и олкавтомата твоя тучна буди** <*19:4*>. 
**Слава, и ныне: Единочядый Сыне**. 

Антифон 3-й, псалом 20-й: **Господи силою Твоею возвеселит ся цесарь** <*20:2*>. 
Тропарь: **Благословен еси Христе**. 
2-й: **Господи силою Твоею возвеселит ся цесарь, и о спасении Твоем воздрадует ся зело**, **Благословен**. 
Стих 3-й: **Желание сердця его дал ему еси и хотения уст его неси его лишил** <*20:3*>. 
Стих 4-й: **Яко варил еси благословении щедротными, положил еси на главе его венец от камене драгаго** <*20:4*>, **Благословен**. 
Вход: **Велия слава его спасением Твоим, славу и велелепоту возложиши нань**, **Благословен еси Христе Боже наш**, 
на **Слава, и ныне:** кондак **Егда сошед**. 

И потом **Елико во Христа креститася**. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса исповеда** <*18:1*>, 
стих 2-й: **День дни отригает** <*18:2*>. 
Апостол из Деяний: **Внегда скончяша ся дние** <*зач. 3*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Словесем Господним** <*32:6*>, стих: **С небесе призре** <*32:13*>. 
Евангелие от Иоанна: **В последний день великый** <*зач. 27*>. 
Причастен: **Дух Твой благый** <*142:10b*>.

---

*Подобает знать*, что в эту неделю Пентикостную и наутрие, в понедельник Святого Духа, не поются 
ни каноны, ни стихиры святых, если не случится обретение честной главы Предтечи в понедельник, 
тогда поется канон его и стихиры. И на отдание праздника, если память особого святого будет, 
поем и его со службой праздника. То же бывает и на отдание прочих Господских праздников.  
