
# Святая Пятидесятница

<*p. 593 / 749*>

### Вечерня

*В субботу вечером святой Пятидесятницы*, после обычного стихословия, **Блажен муж**. 
На **Господи воззвах**, поставив 8, поем стихиры праздника, глас 6-й: 
**Не разумеюще языцы Господи**, 2-жды. Иная: **Господи, Святаго Духа**, 3-жды. 
Иная: <*глас 2-й*> **Во пророцех возвестил еси**, 3-жды. **Слава, и ныне:** 1-ю. 

Вход. Прокимен. Чтения. 1-е, Чисел: **Глагола Господь к Моисею: собери Ми** <*Чис. 11:16*>. 
2-е, пророчества Иоиля: **Тако глаголет Господь: чада Сионова** <*Иол. 2:23*>. 
3-е, пророчества Иезекииля: **Тако глаголет Господь: прииму вас от язык** <*Иез. 36:24*>.

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Пятдесятницу празднуим**.
Стих: **Сердце чисто созижди** <*50:12*>. Иной: **Языками инородных**. 
Стих: **Не отвержи мене** <*50:13*>. Иной: **Вся подает Дух Святый**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Царю Небесный, Утешителю**.   

Отпустительный, глас 8-й: **Благословен еси, Христе Боже наш**, воскресный же недели не поем.  

### Бдение

На *паннихиде*, умилительный канон 2-го гласа на 6, и святого дня на 4.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос.  

Чтение: конец Деяний.   

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й, тропарь праздника 3-жды.
 
Стихословия: **Исповемся Тебе**, и **Возлюблю Тя** на 7-й глас. Седальны праздника Пятидесятницы. 
**Слава, и ныне:** их же. Ничего же воскресного не поем.  
Чтение: слова праздника. 

Далее степенны, глас 4-й, антифон один. Полиелей же не стихословим. Прокимен, глас 4-й, праздника: 
**Дух Твой благий, Господи, наставит мя на землю праву**. Стих: **Господи, услыши молитву мою**. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утреннее 9-е, от Иоанна: **Сущу позде в день той** <*зач. 65*>. 
И тотчас 50-й псалом. **Воскресение Христово** же не говорим. 

Поем же канона два: 7-го гласа на 6 вместе с ирмосами, и другой, глас 4-й, ирмосы и тропари на 8. 
После же снова ирмосы 1-жды от хоров. **Господеви поем** не говорим. 
 
По 3-й песни: седален праздника. **Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово Богослова 
*Περὶ τῆς ἑορτῆς βραχέα φιλοσοφήσωμεν* (*О празднике кратко полюбомудрствуем*) <*PG 36, 428*>.    
По 6-й песни: кондак и икос. 
Эксапостиларий, глас 7-й: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 6 на глас 4-й, и поем стихиры праздника 3 по 2-жды: **Преславная днесь** и 
другие 2 подобные ей, **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Родился еси яко Сам восхотел еси** <*стихира Вознесению*>. 

Славословие великое. Отпустительный праздника: **Благословен еси, Христе Боже наш**. 

1-й час вместе с чтением и отпускает. 

--- 

*Подобает же знать*, что около 3-го часа, когда знаменует в малое знамение, соберемся все внутри храма, 
и поем вместе *3-й час* с его междучасиями, говорится и прокимен **Господи, иже Пресвятаго Твоего Духа**, 
прочее, и после стихов его, **Слава:** тропарь праздника, **И ныне: Богородице, Ты еси 
Лоза истинная**.  

### Литургия

На *Литургии*, антифоны (<*Дмитр.: что и ныне*>).
Входной стих: **Вознесися, Господи, силою Твоею, воспоем и поем силы** <*20:14*>.
**Благословен еси, Христе Боже наш**. **Слава, и ныне: Егда снизшед языки**.
 
Вместо Трисвятого **Елицы во Христа крестистеся**, без ектении. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**. Стих: **Небеса поведают**. 
Апостол, Деяния: **Егда скончавашася дние** <*зач. 3*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Словом Господним небеса утвердишася**, стих 2-й: **С небесе призре Господь**.  
Евангелие от Иоанна:  
Причастен: **Дух Твой благий Господи наставит мя**. Он и всю седмицу.  
