
# Вечерня Пятидесятницы

<*p. 595 / 751*>

Вечером, в начале 8-го часа, знаменует *вечерню*. Не стихословим, на **Господи воззвах** же ставим 6 
и поем стихиры 3 праздника, глас 4-й **Преславная днесь** и другие 2 подобные ей по 1-жды, и 3 
самогласна, глас 2-й, по 1-жды: **Во пророцех возвестил еси нам**. Иной: **Видехом Свет истинный**. 
Иной: **Во дворех Твоих Господи, вернии**. **Слава, и ныне**, самогласен на тот же глас: 
**Во дворех Твоих воспою Тя**.  

Вход. Иерей, облаченный во всю свою священную одежду, вместе с диаконом. 
Прокимен: **Кто Бог велий**.
Стих 1-й: **И рех ныне**. 
Стих 2-й: **Помянух дела Господня**. 
Стих 3-й: **Сказал еси в людех**. 

Затем, после исполнения прокимна, диакон, выйдя, тотчас говорит: **Паки и паки, приклонше колена, 
миром Господу помолимся**. И когда братия с непокрытыми головами колена преклонит на землю, 
иерей молится внутри вимы, немного склонив голову, в слух всем произносит молитвы медленно и со 
вниманием. Молитва 1-я: **Пречисте, Нескверне**, и вместе с ней присоединенную: **Благословен еси 
Владыко Боже**. И в конце молитвы говорит диакон: **Заступи, спаси, возстави**. И когда братия 
встанет, снова говорит: **Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную**. Иерей возглашает: **Твое бо 
есть, еже миловати и спасати, Боже наш**. И люди: **Аминь**. 

И тотчас диакон: **Рцем вси** и прочее ектении. Затем сугубую ектению всю. 
 
И после исполнения сугубой ектении говорит: **Паки и паки, приклонше колена, миром Господу помолимся**. 
И снова, как братия преклонит колени, читает иерей таким же образом 2-ю молитву: **Господи Боже наш, 
мир Твой**, присоединяет и другую: **Господи Господи, избавлей нас**. И после окончания, говорит диакон: 
**Заступи, спаси, помилуй, возстави**.  **Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную**. Иерей возглас: 
**Благоволением и благостию Единороднаго Сына Твоего, с Нимже благословен еси**. Люди: **Аминь**. 

Далее говорим **Сподоби Господи**, медленно. 

И по его окончании говорит диакон: **Паки и паки, приклонше колена, миром Господу помолимся**. 
И снова, как братия преклонит колени, читает иерей 3-ю молитву: **Приснотекущий**, 
и другую вместе с ней: **Боже Великий и Вечный**. И после окончания, снова говорит диакон: 
**Заступи, спаси, помилуй, возстави**.  **Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную**. И иерей возглашает: 
**Яко Ты еси Бог наш**. 

Диакон же, в свою очередь: **Исполним вечернюю молитву**, медленно, и прочие прошения. А иерей 
говорит про себя тайную молитву: **Твое бо яко воистинну**. Говорит же диакон ектению всю 2 или 3, 
пока не закончит иерей молитву. И по ее окончании возглашает иерей этот возглас: **Яко Благ и 
Человеколюбец Бог еси**. 

И сразу начинаем петь стихиры, глас 3-й, а диакон кадит. Поем не все вместе, как всегда, но 
по отдельности хоры по 1-жды, начинает же их первый хор: **Ныне в знамение**, медленно и 
с жестикуляцией (*μετὰ χειρονομίας*). Затем ее же другой хор. Затем опять первый хор говорит стих: 
**Сердце чисто созижди во мне** <*50:12*>. Затем 2-ю: **Ныне облачатся державою**. Второй хор 
стих: **Не отвержи мене от лица Твоего** <*50:13*> и говорит ту же стихиру. 
И снова стих другой: **Воздаждь ми радость спасения Твоего** <*50:14*> Иная: **Ныне Утешительный Дух**. 
Второй хор стих: **Дух Твой благий наставит мя на землю праву** <*142:10b*>. И говорит ту же стихиру. 
**Слава, и ныне:** и все, собравшись вместе, поем стихиру, глас 6-й: **Царю Небесный**. 

Отпустительный: **Благословен еси, Христе Боже наш**. Далее: **Премудрость** и отпуст. 

Ни молитву же конца вечерни не говорим, ни паннихиду не поем, только повечерие после трапезы, 
и больше ничего. 
