
# Вечерня Пятидесятницы

<*p. 273 / 272*>

В тот же день *на вечерне*, пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поют 
4 стихиры по 2-жды, глас 4-й: **Некнигчия ученики** и две подобные той. На **Слава:** 4-ю, 
**И ныне:** ту же.  

Потом вход. Прокимен, глас 7-й: **Кто Бог велий**. 

После него сразу же скажет диакон: **Пакы пакы поклоньше колене миром**. 
Священник читает из алтаря вслух всем 1-ю молитву, а все лежат на коленях. 
После молитвы же говорит диакон: **Заступи спаси востави и сохрани нас**, **Пресвяту Чисту**. 
Потом священник говорит возглас молитвы. 

Потом диакон: **Рцем вси**, **Господи помилуй**, и прочие прошения, и вся ектения. 
И после ектении сразу диакон: **Пакы пакы поклоньше**, и говорит священник 2-ю молитву, а все лежат 
на коленях, как и на 1-й. После конца же ее диакон: **Заступи**, **Пресвяту**. Священник говорит 
возглашение молитвы. 

И сразу говорится **Сподоби Господи**. 

И конечную молитву говорит диакон: **Пакы пакы поклоньше**, и все преклоняются на землю, как было сказано, 
а священник читает 3-ю молитву, как и прежние. И как она закончится, диакон сразу: **Заступи спаси**, 
**Пресвяту Пречисту**. После возглашения же сразу священник начинает **Кончяим вечерняя молитвы** тихо, 
и говорит диакон 2-жды или 3-жды, пока не закончит священник тайную молитву. 

По окончании же ее поются 3 стихиры по 1-жды, глас 3-й: **Ныне в знамение всем** и те, что после нее. 
Вместо обычных стихов говорят стихи 50-го псалма: **Сердце чисто созижди во** и **Не отверзи мене от**. 
**Слава, и ныне: Цесарю Небесный**. 

Тропарь: **Благословен еси Христе**. Он же говорится и всю седмицу вечером и на утрене. 
