# 8-я седмица по Пасхе

## Понедельник

<*p. 273 / 272*>

### Утреня

Наутрие же Святого Духа *на утрене*, пения псалтыри не бывает. 

Поются же 2 канона: один Пятидесятницы, глас 7-й, а другой Святого Духа, глас 1-й **Люты работы**, 
поются же стихи его по 2-жды. 
По 3-й песни: седален праздника. Читается же из толкования на Евангелие от Иоанна, слово 51-е. 
По 6-й же песни: кондак **Егда сошед**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры 3 по 1-жды, глас 4-й **Преславная днесь** и подобные ей. 
На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне: стихира, глас 1-й **Пятьдесятницу празднуим** и две, что за ней. Говорятся же и сейчас 
указанные стихи 50-го псалма. На **Слава, и ныне:** первую. 

Тропарь: **Благословен еси Христе Боже наш**. 

### Литургия

*Божественная же Литургия** совершается в церкви, и поются уставные псалмы, и на блаженных поют из канона 
Пятидесятницы 3-ю песнь и из канона Святого Духа 6-ю песнь. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи** <*27:9*>, стих: **К Тебе Господи возову** <*27:1*>. 
Апостол: **Братие, яко чяда света** <*зач. 229*>, недели 26-й. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Боже отринул ны еси** <*59:1?*>, другой, глас 2-й: **Не отверзи мене** <*50:13*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: блюдете и не небрезете** <*зач. 75*>.
Причастен: **Дух Твой благый** <*142:10b*>.  

Освобождаются же совершенно от всего. 

---

На всякий же день, пока не отдастся праздник, поются два канона праздника глас 7-й и 4-й глас, один за 
одним, с каноном святого и трипеснцами. Если же память двух святых: канон праздника не поется, но только 
святых и трипеснец. 

Отдыхают же в ту седмицу от всего: от часов и от поклонов. 

Всегда же на стиховне на вечерне и на утрене поется одна первая из стихир праздника, также Октоиха, 
и один мученичен, и Богородичен. В среду же и пятницу говорятся две крестные и мученичен, 
на **Слава, и ныне:** праздника вместо Богородична. 

А на **Господи воззвах** если будет память одного святого: поются 3 стихиры праздника и после них 3 святого 
и Богородичен. Если же двух святых: то двух святых поются только, а на **Слава, и ныне:** праздника. 

Седальны же каждый день поются праздника, и святых, и кондак. 

И тропарь на утрене же и вечерне: **Благословен еси Христе Боже наш**.    

## Суббота

<*p. 274 / 273*>

В пятницу же той седмицы Пентикостной *на вечерне*, когда праздник провожаем, пения псалтыри нет. 
На **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры, глас 6-й **Не разумеюще языци Господи** 
и прочие празника, что за ней, поются же по 2-жды. На **Слава, и ныне:** первую. 

На стиховне же стихиры, и канон наутрие, т.е. в субботу, и седальны, и кондак, и стихиры 
на **Хвалите Господа**, и на стиховне, и все остальное поется, как на праздник. 
А за усопших ничего не поется. 
