
# Седмица Пятидесятницы

<*p. 283 / 167*>

## Понедельник Святого Духа

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й **Благословен еси, Христе Боже наш, Иже премудры**, 3-жды. 
И не стихословим. 

Поем же канона два: один праздника `[    ]`, и Святого Духа, глас 1-й, совершая их тропарей `[    ]` 
вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й: седален праздника. 
По 6-й: кондак, вышенаписанный. Чтения: на утрене Пятидесятницы. Есть же и чтение на Иоанна, 
слово 51-е: *̓Εν τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ* (*В последний день*). После чтения 50-й псалом. 
По 9-й: эксапостиларий `[    ]`. 

На **Хвалите**: **Всякое дыхание**, глас 4-й: **Преславная днесь** и прочие подобные ей, совершая их 6. 
**Слава, и ныне**, глас `[    ]`. 

И славословие великое. Затем отпустительный праздника. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, песнь <*прим.: 6-я*> канона Святого Духа. Антифоны все праздника. 
**Слава, и ныне**, глас `[    ]`. Кондак праздника `[    ]`. 

Прокимен, глас 6-й: **Спаси люди Твоя**. Стих: **К Тебе, Господи, воззову**. 
Апостол к Ефесянам: **Братие, яко чада света** <*зач. 229*>, ищи в неделю 26-ю.  
Аллилуиа, глас 2-й: **Помилуй мя, Боже**. Стих: **Не отвержи мене от лица Твоего**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: блюдите, да не презрите** <*зач. 75*>.
Причастен: **Дух Твой благий**. 

### Вечерня

<*p. 283 / 167*>

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры праздника 3, глас 4-й: **Преславная днесь** 
и прочие, и святого 3. **Слава, и ныне:** праздника. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен `[    ]`. 

На *стиховне*: подобные стихиры, глас 4-й, подобен **Званный свыше**. **Слава, и ныне:** праздника. 
 
## Вторник

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, отпустительный праздника 3-жды. `[...]`. Седален праздника. 
Чтение: `[    ]`. 50-й псалом. 

Канона два: `[` праздника `]` `[    ]`, один за одним поем до отдания праздника, и святого. 
Тропарей `[    ]` вместе со **Слава, и ныне**. 
По 3-й: седален святого дня. 
По 6-й: кондак праздника. 
По 9-й: эксапостиларий его, всю седмицу. 

На **Хвалите**: стихиры подобны, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. И во все эти дни. 
`[    ]`.
 
### Литургия

*На Литургии*, 9-я песнь трипеснца. Антифоны: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>. 
На 3-м же говорим и **Благословен еси, Христе Боже**. Кондак праздника. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш**. Стих: **Хвалите Господа**. 
Апостол дня. 
Аллилуиа: **Словом Господним небеса**. 
Евангелие дня. 
Кондак праздника.    
 
## Пятница

<*p. 284 / 168*>

### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах**, ставим стихов 6 и поем из самогласнов праздника, глас 6-й: 
**Не разумеюще языцы**, **Господи, Святаго Духа нашествие**, **Царю Небесный**. По 2-жды. 
**Слава, и ныне:** `[    ]`. 

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й: **Пятдесятницу празднуим**, **Языками инородных**, **Вся подает Дух**. 
**Слава, и ныне:** глас `[    ]`. 

Отпустительный: **Благословен еси Христе**. 

### Полунощница

*На полунощнице*, канон святого. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й, отпустительный праздника. 
Вместо `[...]` <*прим.: полиелея?*>: **Хвалите** `[...]` <*прим.: **имя Господне***>. 
Седален праздника. Чтение: `[   ]`. 50-й псалом. 

Канона два праздника, совершается тропарей 8. 
По 3-й песни: седален `[    ]`. 
По 6-й: кондак его. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры праздника, глас `[    ]`.  
 
### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь канона праздника, также антифоны, кондак, Аллилуиа, причастен. 
Апостол же и Евангелие дня. 

Совершается же и коливо ради всех святых: `<πολλὰ καὶ καλά>`.

 