
# Седмица Пятидесятницы

## Понедельник Святого Духа

<*p. 596 / 752*>

### Утреня

В понедельник Святого Духа на *утрене* пробуждаемся в час 8-й. **Бог Господь**, глас 8-й. 
Не стихословим, но на **Бог Господь** поем тропарь праздника 3-жды и сразу 50-й псалом.

И говорим **Господеви поем**, и ставим 10, и поем 2 канона: праздника 7-го гласа на 4 и Святого Духа на 6, 
глас 1-й **Горькия работы**. 
По 3-й песни: седален праздника. И чтение: слово на Иоанна, 51-е **В последний же день**. 
По 6-й песни: кондак и икос. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  

На **Хвалите**: ничего. 
 
На стиховне: стихиры праздника, глас 4-й **Некнижныя ученики** <*Октоих, глас 4-й, вечером в среду на стиховне*>. 
Стих: **Сердце чисто** <*50:12*>. Иную, подобную ей. 
Стих: **Не отвержи мене** <*50:13*>. Другую, подобную ей. 
**Слава, и ныне:** самогласен, глас 2-й **Троицу Единосущную**.    

Отпустительный: **Благословен еси Христе Боже наш**. 

### Литургия

*Литургия* в храме. Антифоны праздника, **Слава, и ныне:** кондак. 

Трисвятое. 
 
Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Твоя** <*27:9*>, стих: **К Тебе, Господи** <*27:1*>.
Апостол к Ефесянам: **Братие, яко чада света** <*зач. 229*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Помилуй мя, Боже, по велицей милости Твоей** <*50:3*>, 
стих 2-й: **Не отвержи мене** <*50:13*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: блюдите, да не презрите** <*зач. 75*>. 
Причастен: **Дух Твой благий** <*142:10b*>. 

## Вторник

<*p. 596 / 752*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры 2-х святых: понедельника и вторника, по 3. 
**Слава, и ныне:** самогласен на глас стихир последнего святого. 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры: из праздничных, глас 7-й **Утешителя имуще**, и из умилительных Октоиха, 
и мученичен. **Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный праздника. 

### Паннихида

*На паннихиде*, трипеснец господина Феофана. 

### Утреня

Во вторник *на утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника 3-жды. 
Стихословие -- прочее из рядового. Седален праздника. Чтение: из толкований на Иоанна, до Всех святых. 
50-й псалом. 

И 3 канона: праздника 4-го гласа на 4, и одного святого (понедельника) 4 тропаря, и другого святого дня 
4 тропаря, ставим же 12. 
По 3-й песни: седален святого дня. 
По 6-й: кондак дня, т.е. праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**, всю седмицу. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры: из праздничных, глас 2-й **Во пророцех**, и другая Октоиха 
умилительная, глас 7-й, и мученичен. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отпустительный праздника. 

### Литургия

*На Литургии*, песнь трипеснца вместо блаженн, как обычно. Тропарь и кондак праздника. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>, стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>. 
Апостол дня, к Римлянам. С этого дня начинается ряд Апостола. 
Аллилуиа праздника: **Словом Господним небеса** <*32:6*>. 
Евангелие дня. 
Причастен: **Дух Твой благий** <*142:10b*>.

## Среда

<*p. 597 / 753*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры: праздника 3, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, 
и святого 3 дня. Если же великий святой: 2 праздника и 4 святого. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне стихиры: Октоиха крестные 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 8-й 
**Приидите людие триипостасному**. 

Отпустительный праздника. 

И трипеснец господина Феофана. 

### Утреня

В среду *на утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника 3-жды. 
Если же есть у святого -- **Слава, и ныне:** святого.  
Стихословие, до пятницы же исполняется псалтырь. Седален праздника. Чтение. 50-й псалом. 

И 2 канона: праздника, глас 7-й на 6, и святого на 4. Если же великий святой: праздника на 4 
и святого на 6.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак праздника, если нет у святого. 

На стиховне по **Хвалите**: Октоиха гласа крестные 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен 
праздника, глас 2-й **Видехом свет истинный**.  

### Литургия

*На Литургии*, если нет святого: последование, прокимен, аллилуиа -- Богородицы. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен праздника. 

## Четверг

<*p. 598 / 754*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры праздника 3, глас 6-й, подобен **Тридневен воскресл еси Христе**, 
и 3 святого. **Слава, и ныне:** Богородичен.   

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха: апостольские 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен, глас 8-й 
**Языци иногда размесишася**. 

Если нет святого -- отпустительный праздника. 

И трипеснец *на паннихиде*. 

### Утреня

В четверг *на утрене*, на **Бог Господь** тропарь праздника. Стихословие, седален праздника. Чтение. 
50-й псалом. 

И 2 канона: праздника, глас 4-й на 6, и святого на 4.  
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха апостольские 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен 
праздника, глас 2-й **Во дворех Твоих Господи вернии**.  

### Литургия

*На Литургии*, песнь трипеснца, тропарь и кондак праздника. 
Прокимен: **Во всю землю**. 
Аллилуиа: **Исповедят**.  
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен праздника. 

## Пятница

<*p. 598 / 754*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 2-х святых: пятницы и субботы. 

> Если же будет празднуемый святой дня, <*святого*> субботы поем в четверг. Если же случится в субботу 
> святой празднуемый, поем его в субботу вместе с праздником. 

Если же никакой их них не празднуется, вечером поем 2-х святых. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха: крестные 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** самогласен, глас 8-й 
**Егда Духа Твоего**. 

### Утреня

В пятницу *на утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника. 
Стихословие, в этот день псалтырь доходит до конца. Седален праздника. Чтение. 
50-й псалом. 

И 3 канона: праздника 1-го гласа, Святого Духа **Горькия работы** на 4, и 2 тропаря одного святого, 
и 4 -- другого.  
По 3-й песни: седален святого дня. 
По 6-й: кондак праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха крестные 2 и мученичен. **Слава, и ныне:** глас 2-й 
**Во дворех Твоих воспою Тя**.  

### Литургия

*На Литургии*, песнь трипеснца, тропарь и кондак праздника. 
Прокимен, глас 4-й, утренний праздника: **Дух Твой благий** <*142:10b*>. 
Стих: **Господи, услыши молитву мою** <*142:1*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Не отвержи мене** <*50:13*>.  
Аллилуиа: **Исповедят**.  
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен праздника. 

## Суббота

<*p. 599 / 755*>

### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры самогласны, те же, что и на праздник, глас 6-й: 
**Не разумеюще языцы Господи**, **Господи, Святаго Духа нашествие**, **Во пророцех**, 3 по 2-жды. 
**Слава, и ныне:** 1-ю. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры самогласны праздника, глас 1-й: **Пятдесятницу празднуим**.
Стих: **Сердце чисто созижди во мне Боже** <*50:12*>. **Языками инородных обновил еси**. 
Стих: **Не отвержи мене** <*50:13*>. **Вся подает Дух Святый**. 
**Слава, и ныне: Царю Небесный**.   

> Если же великий святой: на **Господи воззвах** 3 праздника по 1-жды и 3 святого. 
> **Слава, и ныне:** самогласен праздника на глас стихир святого. 
> И на стиховне: 2 праздника и одна святого. **Слава, и ныне:** указанную. 
> Отпустительный святого.  

### Паннихида

*Паннихида* в гробницах святых отцов и братьев наших, и мертвенный канон 7-го гласа, как обычно.  

### Утреня

В субботу *на утрене*, **Бог Господь**, тропарь праздника. **Слава, и ныне:** если нет святого, то 
опять тот же.  
Стихословие: Непорочны с аллилуарием, глас 7-й. Седален праздника. 
Чтение: слово 34-е Нисского на Святого Духа, начало: *̓Ερωτήσωμεν αὐτούς, εἱ ἄλογον ἡγοῦνται τὸν Θεόν*,   
ищи в его книге. 50-й псалом. 

2 канона праздника: 7-го гласа на 4 и 4-го на 6. Если же великий святой: 2 по 4 и святого на 4, 
и ставим 12.  
По 3-й песни: если нет святого -- седален праздника. 
По 6-й: кондак и икос святого. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.  

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 4-й **Преславная днесь** и другие 2, подобные ей. 
Стихи праздника. **Слава, и ныне:** праздника, глас 7-й **Утешителя имуще**.  

Отпустительный праздника.

### Литургия

*На Литургии*, 6-я песнь четверопеснца, глас 6-й. 
Тропарь, кондак, прокимен, аллилуиа, причастен -- праздника. 
Апостол же дня, к Римлянам: **Благодать вам и мир** <*зач. 79 от полу*>.   
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: просящему у тебе дай** <*зач. 15*>. 
Причастен: **Дух Твой благий** <*142:10b*>.
