
# Собор всех святых

<*p. 600 / 756*>

### Вечерня

*В субботу вечером, Всех святых*, после стихословия **Блажен муж**, на **Господи воззвах**, ставим 8 
и поем 3 воскресные стихиры, глас 8-й, повторяя 1-ю, и 3 стихиры Всех святых, подобен **Яко добля**, 
повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен **Иже Тебе ради богоотец**.  

Вход. Прокимен. Чтения. 1-е, Исайи: **Тако глаголет Господь: вси языцы** <*Ис. 43:9*>. 
2-е, Премудрости: **Праведных душы в руце Божией** <*Прем. 3:1*>. 
3-е, того же: **Праведницы во веки живут** <*Прем. 5:15*>.

На стиховне: воскресная 1-жды и самогласен Всех святых, глас 6-й **Мученик божественный лик**. 
Иная: **Приидите вернии днесь лик**. **Слава, и ныне:** Богородичен **Кто Тебе не ублажит**.    

Отпустительный: **Иже во всем мире мученик**.  

### Бдение

На *паннихиде*, умилительный канон 1-го гласа на 6, и святого дня на 4.   
По 3-й песни: седален святого. 
По 6-й: кондак Богородицы **Предстательство христиан** и икос.  

Чтение: ряд Апостола, из послания к Римлянам. 

> Чтения же на паннихидах недель всегда совершаются из ряда Апостола. Когда же закончатся все послания, 
> опять их начинаем с послания к Римлянам. Деяния же говорим только в недели от Пасхи до Пятидесятницы.  

В неделю на *утрене*, **Бог Господь**, глас 8-й, тропарь воскресный. **Слава, и ныне:** глас 4-й 
**Иже во всем мире мученик Твоих**. 
 
Стихословия: **Исповемся Тебе, Господи**. Седален воскресный. Чтение: слово Константина хартофилакса 
на Всех святых, и другое слово Златоуста, другое слово святого Ефрема. Ищи же их: 1-е в малом Панегирике, 
1-е из других двух -- во 2-м большом Панегирике. Начинаем же и толкования Златоуста на послание к Римлянам, 
и читаем из него с этого дня до 1-го числа сентября. Когда же случится святого -- святого. 

По 2-м стихословии **Возлюблю Тя Господи**: ипакои гласа. 

Далее степенны гласа, прокимен, и **Всякое дыхание**, Евангелие утреннее 1-е 
**Единиинадесять ученицы идоша** <*Мф. зач. 116*>. С этого дня берет начало чтение <`ἐνορδίνως`> 
утренних Евангелий. **Воскресение Христово** и 50-й псалом.  

Поем же и 2 канона: 1-й воскресный гласа на 6 **Колесницегонителя фараоня**, и Всех святых на тот же глас,
на 6. Ставим же 12. 
По 3-й песни: седален Всех святых, глас 4-й, подобен **Вознесыйся** *̔Ως στρατιῶται* (*Яко воини*).
По 6-й: кондак **Яко начатки** и икос. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.   
 
На **Хвалите**: ставим 6 и поем 4 воскресные по 1-жды и 2 Всех святых по 1-жды, глас 1-й, 
подобен **Небесных**. **Слава:** утренняя Евангельская **На гору учеником**. **И ныне: Преблагословенна**.  

Славословие великое. Отпустительный: **Воскрес из гроба**. 

1-й час. 

### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны воскресные -- 2 тропаря, и из 3-й песни канона 
Всех святых -- 2 тропаря и Богородичен.
После входа: тропарь воскресный, **Слава, и ныне:** кондак святых.
 
Трисвятое.  

Прокимен, глас 4-й: **Святым, иже суть** <*15:3*>, стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, святии вси** <*Евр.11:33; зач. 330*>.  

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>, стих 2-й: **Многи скорби** <*33:20*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: всяк иже исповесть Мя пред** <*зач. 38*>. 

Причастен: **Хвалите**, затем **Радуйтеся** и **В память вечную**. 
