
# Неделя Всех святых

<*p. 271 / 270*>

### Вечерня

В ту же субботу *вечером*, в навечерие Всех святых, после пения **Блажен муж** на **Господи воззвах** 
поются воскресные стихиры Октоиха, глас 8-й, по 2-жды, и всех святых 3 стихиры по 1-жды, глас 1-й, 
подобен **Небесным чином**. На **Слава, и ныне:** 1-й Богородичен, глас 8-й.  

Потом вход. Прокимен. Чтения 3. 
Пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: вси языци** <*Ис. 43:9*>. 
Чтение 2-е, из Притчей: **Праведных душа в руце Божии** <*Прем. 3:1*>. 
Чтение 3-е, из Притчей: **Праведнии во веки живут** <*Прем. 5:15*>. 

И стиховен воскресный 2-жды, и самогласен всех святых, глас 6-й **Придете вси вернии**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: *Мученик Твоих иже во всем мире яко порфирою и висом Церквы Твоя украшши ся, тем 
вопиют Ти, Христе Боже, людем Твоим щедроты Твоя посли, и мир граду Твоему подаждь, молитвами 
Богородиця, Едине Человеколюбче*. 

### Утреня

**В НЕДЕЛЮ ВСЕХ СВЯТЫХ** на *утрене* после псалмов поется **Бог Господь**, глас 8-й, воскресный тропарь 
1-жды, и всех святых 1-жды, и Богородичен **От века утаен**. 

И по пении псалтыри седален воскресный. И читается слово Златоуста: **Отнюдуже священую Пятодесятницю**.     

Потом степенны и Евангелие от Матфея, 1-е воскресное: **Единый же на десять**, и **Воскресение Христово**, 
и 50-й псалом. 

Потом поется 2 канона: воскресный, глас 8-й, и святых того же гласа. Стихи же канона всех святых 
поются по 2-жды. 
По 3-й же песни: седален всех святых. 
А по 6-й: кондак, глас 8-й **Яко начяткы род**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа** ставят 6 стихов, и поются воскресные стихиры Октоиха по 1-жды, 
и всех святых 3 стихиры, глас 4-й, подобен **Яко добля**. На **Слава, и ныне:** 2-й Богородичен, гласа 8-й. 

На стиховне: воскресные две стихиры по 1-жды и всех святых самогласен 5-го гласа: **К нынешнюму торжеству**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Воскрес от**.  

### Литургия

А на *Божественной Литургии*, поются уставные псалмы. И говорятся блаженны воскресны по 1-жды, 
и из канона всех святых 3-я песнь.  
 
Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть** <*15:3*>, стих: **Предзрех** <*15:8*>. 
Апостол: **Братие, святии вси** <*зач. 330*>.
Аллилуиа, глас 5-й: **Возваша праведнии** <*33:18*>, стих: **Многы скорби** <*33:20*>. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: все иже исповесть Мя** <*зач. 38*>.
Причастен: **Хвалите Господа**, другой: **Радуйте ся**. 
