
# Суббота после Пятидесятницы, или Собор всех святых

<*p. 285 / 168*>

### Вечерня

В субботу *вечером*, по стихословии **Блажен муж** на **Господи воззвах**, ставим 8 и поем древние 
воскресные стихиры 3, и восточные две, и всех святых 3 на глас `[...]`. 
**Слава, и ныне**, глас 5-й: **Нынешнему торжеству**. 

Чтения 3. 1-е, пророчества Исайи: **Тако глаголет Господь: вси языцы** <*Ис. 43:9*>. 
2-е, Премудрости Соломона: **Праведных душы в руце Божией** <*Прем. 3:1*>.   
3-е, того же: **Праведницы во веки живут** <*Прем. 5:15*>. 

На *стиховне*, стиховные воскресные стихиры и святых самогласны, глас 1-й: **Веры согласием**. 
Иной: **Приидите вси вернии**. Другой, глас 2-й: *Δεῦτε πνευματικῶς εὐφρανϑῶμεν* (*Приидите духовно 
возвеселимся*). **Слава**, глас 6-й: **Приидите, вернии, днесь лик**.  

Отпустительный, глас 4-й: *Иже во всем мире мученик Твоих, яко багряницею и виссом, кровьми Церковь 
Твоя украсившися, теми вопиет Ти, Христе Боже: людем Твоим щедроты Твоя низпосли, мир земли (τῇ οἰκουμένῃ) 
даруй и душам нашим велию милость*.

### Полунощница

*На полунощнице*, поем канон святого. 

### Утреня

*На утрене*, В НЕДЕЛЮ, **Бог Господь**, глас 4-й, отпустительный воскресный **С высоты снизшел еси** 
`[    ]`. **Слава, и ныне**, глас 4-й **Иже во всем мире**. Стихословие недельное. Ипакои гласа. 
И чтение из Панегирика, слово святого Ефрема на всех святых. Есть же слово на них и господина 
Леонта Деспота. 

Далее степенны. Прокимен: **Господь воцарися**. Стих: **Облечеся**. **Всякое дыхание**. Евангелие 
утреннее 1-е: **Единиинадесять ученицы идоша** <*Мф. зач. 116*>. С этого же дня опять читаются 
<`κατόρδινον / κατόρδινως`> утренние Евангелия до 5-й недели постов. 50-й псалом.  

Каноны: два воскресных, тропарей 6, и всех святых `[    ]` со **Слава, и ныне**. 
По 3-й песни: седален святых. 
По 6-й: кондак **Яко начатки** `[    ]`.  
По 9-й: **Свят Господь** и эксапостиларий `[    ]`. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем воскресные 3 древние, и 2 воскресные, и 3 самогласна всем святым, 
глас 4-й: *Δεῦτε τῶν πιστῶν ὁ σύλλογος* (*Приидите верных сословие*), иная: *Τὴν τετραπέρατον ἑορτήν*, 
другая: *̓́Αγγελοι ἐν οὐρανοῖς* (*Ангели на небесех*). **Слава:** утренняя 1-я **На гору учеником**. 
**И ныне: Преблагословенна еси Богородице Дево**. 

Славословие великое. Отпустительный: **Воскрес из гроба**. Ектения просительная. И отпускает. 

### Литургия 

*На Литургии*, `[` <*прим.: блаженны всех святых*> `]`. И антифоны по обычаю недель. 
На 1-м: **Молитвами Богородицы**. На 2-м: **Молитвами святых Твоих спаси ны Господи**. 
На 3-м: **Спаси ны Сыне Божий, воскресый из мертвых**. 

Далее отпустительный святых: **Иже во всем мире**. **Слава, и ныне:** кондак их **Яко начатки**.  
Трисвятое.

Прокимен, глас 4-й: **Святым, иже суть на земли** <*15:3*>, стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, святии вси верою** <*Евр.11:33; зач. 330*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>, стих 2-й: **Многи скорби праведным** <*33:20*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь Своим учеником: всяк иже** <*зач. 38*>. 

Причастен: **Хвалите** и **Радуйтеся**. 
