
# Понедельник

<*p. 275 / 274*>

Наутрие в понедельник начинается пост святых апостолов. 

*На вечерне* в ту неделю Всех святых, поется **Ко Господу егда воскорбех**. На **Господи воззвах** 
ставят 6 стихов, по обычаю, и поются стихиры святого, оставленные на понедельник Всех святых, 
также и другие 3 понедельничного святого. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен: **Се ныне благословите**. 

На стиховне поют стихиры Октоиха и Богородичен. 

А тропарь: **Богородице Дево радуй ся**.  

На *утрене* в понедельник: после пения псалтыри поется канон один Октоиха, потом святых. 
Седальны Октоиха и святых. 

С этого же дня начинают петься Октоишные стихиры, как и Троичны, седальны и каноны. 

А *на вечерне* вместо обычного прокимна поется **Аллилуиа**, глас 6-й, кроме суббот и недель. 
В те же дни: в субботу вечером -- **Господь воцарися**, а в неделю вечером -- **Се ныне благословите**. 

Чтению же подобает быть из толкования Златоуста на псалмы, и святого Василия, и из обычных, 
и из толкования Деяний, а когда и из Патерика до недели перед Рождеством Христовым. 

Поются же и *часы* с пением псалтыри: 3-й, 6-й, 9-й. Кроме 1-го, который сразу после утрени поется, 
по трех псалмах только его прокимен, без гласа. Прокимен же прочих часов со гласом. Чтения же 
не бывает ни на одном из них. 

Время же пения часов следующее: в начале второго часа дня клеплет, и поется 3-й час; в начале 
третьего часа клеплют и поют 6-й час. И после него клеплют достаточно клепание Литургии. 

И когда на 6-м часе начнется третья слава пения псалтыри, священник с диаконом, поклонившись 3-жды 
перед святым престолом и взяв благословение у игумена, облачаются. И диакон совершает проскомидию. 
И как начнут братия говорить **Господи помилуй** на 6-м часе, священник и диакон совершают выход. 
Как же братия закончат **Господи помилуй** и скажут **Придете поклоним ся и припадем**, **Единочядый Сыне**, 
священник и диакон идут в алтарь. Также тропарь дня. И по порядку Божественная Литургия. 

После же ее окончания опять клеплет, и поется 9-й час. И после прокимна и **Святый Боже** 9-го часа 
поются вместе блаженны без прочих псалмов. И тотчас входят братия на обед, поя 144-й псалом 
**Вознесу Тя Боже мой**. 

Если же случится память особого святого, которому по обычаю в синаксере указан отдых, часы поются 
просто, без пения псалтыри, т.е. по три псалма. И поется **Бог Господь** и тропарь святого, 
Троичны же оставляются. 

Этот устав пения часов сохраняется во весь пост святых апостолов. 
