
# Месяц Ноябрь

## Месяца Ноября, 1-й. Святых чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана  

<*p. 304 / 459*>

#### Вечерня

*Вечерня*, не стихословим. На **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры, глас 7-й <*! 6-й*>, 
подобен **Все отложше** и другие 2 подобные ей, по 2-жды. **Слава, и ныне:** Богородичен подобен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха две и самогласен святых, глас 4-й: **Источник исцелений имуще**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: **Святии безсребренницы и чудотворцы**. 
Он же и в начале, и в конце утрени. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святых, глас 1-й, Иоанна монаха **Поим вси людие**. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак их. 

#### Утреня

На *утрене*, стихословия, седальны Октоиха. Чтение: житие святых, ему же начало: 
*̓́Αρτι τῆς εὐσεβείας ἀναλαμπούσης* <*BHG 374*>. 

Канона три: Октоиха два на 6, и святых на 6, глас 4-й **Наставльшему древле**, Иосиф. 
По 3-й песни: седален святых, глас 8-й, один раз псалт и другой люди. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: Златоуста, ищи в Маргаритах. 
По 6-й: кондак святых, глас 2-й **Благодать приимше**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ничего. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и самогласен святых, глас 6-й: **Безконечна есть**, и Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны гласа. Тропарь святых, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 4-й: **Святым, иже суть на земли**. Стих: **Предзрех Господа**. 
Апостол к Коринфянам 1-е: **Братие, вы есте тело Христово** <*зач. 153*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Се что добро, или что красно**. Стих 2-й: **Яко тамо заповеда**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, призвав Иисус** <*зач. 34 от полу*>, ищи в Месяцеслове Евангелия.
Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе**. 
