
## Месяца того же, 2-й. Святых мучеников Акиндина, Пигасия, Елпидифора, Аффония и Анемподиста  

<*p. 305 / 460*>

#### Вечерня

*Вечер*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святых, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, 3 по 1-жды, и другие 3, на глас тот же, подобен **Дал еси знамение**, 
и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и самогласен святых, глас 2-й: **Приидите возрадуемся**, 
и Богородичен.

Отпустительный: **Мученицы Твои Господи**. 
Он же и на утрене.  

#### Паннихида

На *паннихиде*, обычный умилительный канон. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь святых. Стихословия, кафизмы две, седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святых, ему же начало: *Εἰ καὶ πρῶτοι Πέρσαι Χριστόν* <*PG 116, 9*>. 

Канона три: Октоиха два на 6, и святых на 6, глас 4-й, Феофана: **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни: седален святых, глас 4-й и Богородичен.   
По 6-й: кондак их. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха, и другие 3 святых из подобных вечерних или 
самогласен, глас 6-й: **Днесь пятозарный**. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны гласа. Тропарь святых и Богородичен. 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих**. Стих: **В церквах благословите Бога**. 
Апостол к Евреям: **Братие, толик имуще** <*зач. 331?*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии**. 
Евангелие дня и святых, ищи в Месяцеслове Евангелия. 
Причастен: **Радуйтеся**. 
