## В 4-й. Преподобного отца нашего Иоанникия

<*p. 48 / 50*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6, и поем стихиры подобны преподобного 
3 по 2-жды, глас 4-й. Ищи их на 3-е этого месяца. **Слава:** самогласен преподобного, глас `[...]`.

На *стиховне*: стихиры подобны преподобного, глас 1-й. Ищи их в конце Минеи, где и канон. 
**Слава:** самогласен преподобного, глас `[    ]`. **И ныне:** Богородичен с пением.    

Отпустительный, глас 8-й: *Τὸν Βαπτιστὴν μιμησάμενος ὅσιε. τὴν ἔρημον ᾤκησας ϑεόσοφε ̓Ιωαννίκιε. 
καὶ τὸ τοῦ νοὸς ὀπρικὸν ἱδρῶσι καϑάρας τοῖς τῆς ἀσκήσεως. ὠς ἐνεστῶτα προεώρας τὰ μέλλοντα. 
παρρησίαν ἔχων πρὸς Κύριον. πρέβευε ῥυσϑῆναι ἡμᾶς ἐλ πάσης ἐπιβουλῆς τοῦ ἐχϑροῦ. καὶ ἐλεηϑῆναι 
τὰς ψυχὰς ἡμῶν* (*Крестителю подражая преподобне, в пустыню вселился еси богомудре Иоанникие...*) 

Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, после **Бог Господь** и отпустительного: антифона 3. 
1-й: **Благо есть исповедатися**, псалом 91-й. 
2-й: **Господь воцарися, да радуется**, псалом 96-й. 
3-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. Седален преподобного. Чтение: житие его, ему же начало: 
*Τὴν πρὸς ἀρετὴν ὁδὸν φέρουσαν* <*PG 116,36*>. 50-й псалом. 

Канона два: Октоиха и святого. 
По 3-й: седален. Ищи 1-й седален на 3-й месяца.  
По 6-й: кондак. Ищи его в кондакаре. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава:** самогласен святого. 

Ектения сугубая. Ектения просительная. И отпускает. 

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь канона преподобного. 
По входе: отпустительный преподобного, **Слава, и ныне:** кондак его. 
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть**. Стих: **Что воздам**. 
Апостол, к Галатам: **Братие, плод духовный есть любы** <*зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, по Иисусе идоша** <*зач. 46 от полу*>, ищи 10-го января. 
Причастен: **В память вечную**. 
