
# Месяц Ноябрь

## Месяца Ноября, 1-й. Святых чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана  

<*p. 25 / 304 / 459*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры, глас 6-й, подобен **Все отложше**, 
и другие 2 подобные ей, по 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен подобен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 4-й: **Источник исцелений имуще**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: **Святии безсребренницы и чудотворцы**. 
Он же и в начале, и в конце утрени. 

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон святых, глас 1-й, Иоанна монаха **Поим вси людие**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак их. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия, седальны Октоиха. Чтение: житие святых, начало: 
*̓́Αρτι τῆς εὐσεβείας ἀναλαμπούσης* <*BHG 374*>. 

Канона 3: Октоиха -- два на 6, и святых на 6, глас 4-й **Наставльшему древле**, Иосифа. 
По 3-й песни -- седален святых, глас 8-й, один раз певец, а другой -- народ. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Чтение: Златоуста, ищи в Маргаритах. 
По 6-й -- кондак святых, глас 2-й: **Благодать приимше**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите** -- ничего. 

На стиховне -- стихиры Октоиха, и самогласен святых, глас 6-й: **Безконечна есть**, и Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны гласа. 
Тропарь святых. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен, глас 4-й: **Святым, иже суть на земли** <*15:3*>. 
Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Коринфянам 1-е: **Братие, вы есте тело Христово** <*1 Кор.12:27; зач. 153*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Се что добро, или что красно** <*132:1*>. 
Стих 2-й: **Яко тамо заповеда** <*132:3b*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, призвав Иисус** <*Мф.10:1; зач. 34 от полу*>, 
ищи в Месяцеслове Евангелия.

Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе** <*32:1*>. 

[← 31-е октября](../10_october/10_31_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#1-й) | [2-е →](11_02_EUR.ru.md)
