
## Месяца того же, 2-й. Святых мучеников Акиндина, Пигасия, Елпидифора, Аффония и Анемподиста  

<*p. 25 / 305 / 460*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святых, глас 4-й, 
подобен **Яко добля** -- 3 (по 1-жды), и другие -- 3, на глас тот же, подобен **Дал еси знамение**, 
и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 2-й: **Приидите возрадуемся**, 
и Богородичен.

Отпустительный: **Мученицы Твои Господи**. 
Он же и на утрене.  

#### Паннихис

На *паннихис* -- обычный умилительный канон. 

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь святых. 

Стихословия, седальны Октоиха. 

Чтение: мучение святых, начало: *Εἰ καὶ πρῶτοι Πέρσαι Χριστόν* <*PG 116, 9*>. 

Канона 3: Октоиха -- два на 6, и святых на 6, глас 4-й, Феофана: **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- седален святых, глас 4-й и Богородичен.   
По 6-й -- кондак их. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха, и другие 3 святых из подобных вечерних или 
самогласен, глас 6-й: **Днесь пятозарный**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.  

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и блаженны гласа. 
Тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог во святых Своих** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах благословите Бога** <*67:27*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, толик имуще** <*Евр.12:1; зач. 331 - ?*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие дня и святых, ищи в Месяцеслове Евангелия. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

[← 1-е](11_01_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#2-й) | [3-е →](11_03_EUR.ru.md)
