
## Месяца того же, 8-й. Собор Бесплотных

<*p. 27 / 308 / 463*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим ради бдения. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Бесплотных, глас 1-й, подобен **Небесных чинов** -- 3, 
и другие -- 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, и Богородичен. 

После входа -- прокимен, затем пророчества. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен Бесплотных, глас 6-й: **Срадуйтеся**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Небесных воинств архистратизи**. 
Он же и на утрене, и в конце утрени.  

#### Бдение

На *паннихис*: канон умилительный дня -- на 6, и Бесплотных -- на 4, глас 4-й, Иосифа: **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- седален умилительный. 
По 6-й -- кондак, глас 6-й: *̓Εκ τῶν οὐρανῶν* (*На небесех провидящий Божественную славу*). Ищи его на 
6-е сентября. 

После отпуста, чтение Пантолеонтоса диакона на чудеса Бесплотных, начало: *Μεγάλαι καὶ πολλαὶ καὶ ποικίλαι*. 

После этого знаменует, и начинаем утреню. 

На *утрене* -- **Бог Господь**, и тропарь Бесплотным, и Богородичен. 

Стихословия, рядовые 3 кафизмы. 
И на 2-х говорим седальны Октоиха дня. 
А на 3-й кафизме -- говорят Бесплотным, глас 4-й, певец и народ, и Богородичен. 
Затем оставшиеся чтения из их чудес, на 4 же части совершается. 
На третьей же кафизме говорим полиелей, и поем другой седален на глас 4-й, Бесплотных, и Богородичен. 
Чтение, если есть время: слово Златоуста о чинах, начало: *Πολλοῖς ὁρῶ τὴν σπουδήν*. Ищи в Маргаритах 
слово 13-е.     

Затем степенны, глас 4-й, антифон один. 
И сразу прокимен, глас 4-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>. 
Стих: **Яко Той рече, и быша** <*148:5b*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Матфея, ищи в наутрие Пятидесятницы: **Рече Господь: блюдите** <*Мф.18:10; зач. 75*>. 

50-й псалом. 

И каноны: Октоиха -- два на 6, и Бесплотных -- на 8, глас 8-й, Иоанна монаха **Песнь возслем людие**.  
По 3-й песни -- седален Бесплотных, певец и народ. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Чтение: слово Златоуста на Серафимов, его же начало: *Μόλις ποτε τὸ κατὰ τὸν ̓Οζίαν*. Ищи в 
той же книге, слово 17-е.   
По 6-й песни -- кондак, глас 2-й **Архистратиже Божий**. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры Октоиха -- 2, и Бесплотных другие -- 2, глас 5-й, повторяя их. 
**Слава** -- самогласен, глас 6-й: **Ангели Твои** <*сейчас по 50-м пс.*>. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. 

Отпустительный Бесплотных и 1-й час.  

> Если же случится в неделю, поются вместе, стихиры и каноны Бесплотным с воскресными. Степенны же 
> гласа и **Всякое дыхание**, так же и Евангелие утреннее. На Литургии же, прокимен и Аллилуиа -- 
> Бесплотным, Апостол же и Евангелие -- оба, и причастен. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны и песнь канона Бесплотных 3-я. 
После входа: тропарь их и кондак. 

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>. 
Стих: **Благослови, душе моя** <*103:1*>. 

Апостол, к Евреям: **Братие, аще глаголанное Ангелы** <*Евр.2:2; зач. 305*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>. 
Стих 2-й: **Яко Той рече, и быша** <*148:5b*>.   

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене слушает** <*Лк.10:16; зач. 51*>, 
ищи 18-го октября. 

Причастен: **Творяй ангелы** <*103:4*>. 

[← 7-е](11_07_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#8-й) | [9-е →](11_09_EUR.ru.md)
