
# МЕСЯЦ НОЯБРЬ, называемый *грудень*

<*p. 89r / 292 / 291*>

Имеет 30 дней. Днем -- 10 часов, а ночью -- 14.

## В 1-й день, память святых безмездников Космы и Дамиана

#### Вечерня

*Вечером* поется кафизма **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры, глас 6-й, 
одну самогласную **Безконечна есть**, эта же говорится 2-жды, и иные четыре: **Все упование** и подобные ей. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
Прокимен. 
 
На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен святых, глас 4-й: **Источник ицелений имуща**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 8-й: *Святая безмездника и чюдотворця, посетита нас в болезнех наших, туне прияста, туне 
и дадита нам*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и на часах. 

#### Утреня

На *утрене*: поются две кафизмы, и читается память святым. 

И поются 3 канона: один -- Октоиха, и два -- святых, глас 1-й: **Воспоим вси люд**, и четвертый глас: 
**Тристояща крепк**. 
Седальны Октоиха. 
А по 3-й песни -- седален святых. 
А по 6-й песни -- кондак. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха и святых, глас 5-й, подобен **Радуй ся пос**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Упраздняются же часы, и поклоны, и ручные дела до обеда. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Святым иже суть** <*15:3*>, стих: **Предзрех** <*15:8*>. 

Апостол: **Братие, вы есте тело Христово** <*1 Кор.12:27; зач. 153*>. 

Аллилуиа: **Се коль добро** <*132:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Во оно время, призва Иисус оба на дес** <*Мф.10:1; зач. 34 от полу - ?*>.

Причастен: **Радуйте ся** <*32:1*>.

[← 31-е октября](../10_october/10_01_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#1-й) | [2-е →](11_02_AST.ru.md)
