# Месяц Ноябрь

<*p. 45v / 46 / 49*>

Имеет дней -- 30. Во дне -- 10 часов, а ночью -- 14.

## В 1-й. Святых и чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем стихиры подобные -- 3, 
и самогласные -- 3, на глас 2-й: **Радуется лик**, другая: **Любовию божественною и желанием**, 
иная: **Великих сподобльшеся**. **Слава**, <*глас*> 6-й: **Всегда имуще**. 

На *стиховне*: стихиры самогласные. 1-я, глас 1-й: **Благодать исцелений**. 2-я, <*глас*> тот же: 
**От вышняго промысла**. 3-я, глас 2-й: **Источник исцелений**. **Слава**, <*глас*> 8-й: 
**Кто не удивится**. **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 8-й: *Святии безсребренницы и чудотворцы, посетите немощи: туне приясте, туне дадите*.
Он же и на **Бог Господь** и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, антифона 3. 1-й: **Господи, кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Благо есть исповедатися**, псалом 91-й. 
3-й: **Се что добро**, псалом 133-й <*!132-й*>, до конца кафизмы. 
Седален святых. 
Чтение: житие святых, начало: *̓́Αρτι τῆς εὐσεβείας ἀναλαμπούσης* <*BHG 374*>. 

Степенны. Прокимен: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*Лк.6:17; зач. 24*>, ищи в пятницу 2-й седмицы 
Луки <*т.е. 19-й по Пятидесятнице*>. 

50-й псалом. 

Канона два: `[` Октоиха <*прим.: Богородицы*> `]` и святых. 
По 3-й -- седален их. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры самогласны, глас 2-й: **Врачеве**, другая, глас 6-й: **Безконечна есть**, 
иная, <*глас*> тот же: **Светлая и просвещенная**. **Слава**, глас 4-й: **Источник исцелений имуще**. 
**И ныне:** Богородичен. 

Совершается славословие великое. И ставятся святые мощи святых, и поклоняются им прежде предстоятель, 
затем братия. Ектения просительная. И отпускает. 

#### Литургия

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` святых. Антифоны обычные. 
Вход. Отпустительный святых, **Слава, и ныне:** кондак их. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Святым** <*15:3*>. Стих: **Предзрех Господа** <*15:8*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, вы есте тело Христово** <*1 Кор.12:27; зач. 153*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Се что добро, или что красно** <*132:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, призвав обанадесять ученики** <*Мф.10:1; зач. 34 от полу*>.

Причастен: **Радуйтеся праведнии о Господе** <*32:1*>. 

[← 31-е октября](../10_october/10_31_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#1-й) | [2-е →](11_02_MES.ru.md)
