
## 8. Собор святого архистратига Михаила и прочих бесплотных сил

> <*Син.328,329: вел.веч., славосл.*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.72 / 73 -- плохо читается*>
<*Син.329: p.61 / 62*>

**+** Собор святого архангела Михаила и прочих бесплотных

*Вечером* **Блажен муж**. 

Стихиры архангела на 6. 
**Слава** -- глас 1-й: **Разумных сил**.

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, из Иисуса Навина: **Взидоша сынови Израилеви**. 
2-е, из пророка Исайи: **Тако глаголет Господь: вся земля вопиет** <*Ис.14:7b*>. 
3-е, из пророка Исайи: **Тако глаголет Господь: да говеет всяка плоть от лица Господня**.

На стиховне -- Октоиха. 
**Слава** -- глас 2-й: **Придете согласно**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: **Небесных воинств...** 
Он же и на **Бог Господь**.

*На утрене* обычное стихословие. И читается слово Златоуста о серафимах -- на два. 

Канон (Син.328: Октоиха и) архангела на 6.
По 6-й -- кондак, глас (Син.329: 4-й) (Син.328: 2-й, самогласен): **Архистратизи Божьи слуги...** 
По 9-й -- светилен.

На хвалитех стихиры архангела на 4. 
Также стих: **Творяй ангелы Своя** <*103:4*>. 
И поется самогласен, глас 6-й: **Ангели Твои Христе**. 
**Слава** -- глас 5-й: **Идеже осеняет**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Славословие великое. Тропарь архангела. 
Ектения и отпуст.

*На Литургии* из канона песнь 3-я и 6-я. 

Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя** <*103:4*>. 
Стих: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>. 

Апостол к Евреям: **Братья, аще глаголаное ангелом** <*Евр.2:2; зач. 305*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*111:1*>.

Евангелие от Луки, 18-го октября: **Рече Господь: слушаяй вас Мене** <*Лк.10:16; зач. 51*>.

Причастен: **Творяй ангелы Своя** <*103:4*>.

[← 7-е](11_07_SAB.ru.md) | [8-е](README.md#8-й) | [9-е →](11_09_SAB.ru.md)
