## В 4-й. Преподобного отца нашего Иоанникия

<*p. 47r / 48 / 50*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 <*прим.: стихов*>, и поем стихиры подобные 
преподобного -- 3 по 2-жды, глас 4-й. Ищи их 3-го числа этого месяца. **Слава:** самогласен преподобного, 
глас `[...]`.

На *стиховне*: стихиры подобны преподобного, глас 1-й. Ищи их в конце Минеи, где и канон. 
**Слава:** самогласен преподобного, глас `[    ]`. **И ныне:** Богородичен с пением.    

Отпустительный, глас 8-й: *Τὸν Βαπτιστὴν μιμησάμενος ὅσιε. τὴν ἔρημον ᾤκησας ϑεόσοφε ̓Ιωαννίκιε. 
καὶ τὸ τοῦ νοὸς ὀπρικὸν ἱδρῶσι καϑάρας τοῖς τῆς ἀσκήσεως. ὠς ἐνεστῶτα προεώρας τὰ μέλλοντα. 
παρρησίαν ἔχων πρὸς Κύριον. πρέβευε ῥυσϑῆναι ἡμᾶς ἐλ πάσης ἐπιβουλῆς τοῦ ἐχϑροῦ. καὶ ἐλεηϑῆναι 
τὰς ψυχὰς ἡμῶν* (*Крестителю подражая преподобне, в пустыню вселился еси богомудре Иоанникие...*) 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, после **Бог Господь** и отпустительного -- 3 антифона. 
1-й: **Благо есть исповедатися**, псалом 91-й. 
2-й: **Господь воцарися, да радуется**, псалом 96-й. 
3-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. 
Седален преподобного. 
Чтение: житие его, начало: *Τὴν πρὸς ἀρετὴν ὁδὸν φέρουσαν* <*PG 116,36*>. 

50-й псалом. 

Канона два: Октоиха и святого. 
По 3-й -- седален. Ищи 1-й седален 3-го числа.  
По 6-й -- кондак. Ищи его в кондакаре. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава:** самогласен святого. 

Ектения сугубая. Ектения просительная. И отпускает. 

#### Литургия

*На Литургии*: 6-я песнь канона преподобного. 
После входа: отпустительный преподобного, **Слава, и ныне:** кондак его. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем смерть** <*115:6*>, стих: **Что воздам** <*115:3*>. 
 
Апостол, к Галатам: **Братие, плод духовный есть любы** <*Гал.5:22; зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся** <*111:1*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, по Иисусе идоша** <*прим.: **народи мнози***> <*Мф.4:25; зач. 10*>, ищи 
`[` [10-го января](../01_january/01_10_MES.ru.md#Литургия) <*прим.: понедельник 15-й седмицы / 
[в субботу после Христова Рождества](../12_december/12_26_X_MES_saturday.ru.md)*> `]`. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

[← 3-е](11_03_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#4-й) | [5-е →](11_05_MES.ru.md)
