
## 8.

<*p. 238 / 137*>

Собор Архистратига Михаила. 
Свв. Матроны, Мароны, Берины, Мавры и Артемоны.

**Вечером**, на *Господи воззвах* -- стихиры Архангела.

*Свете тихий* и вход. Прокимен дня. Три паремии, а потом -- ектения (далее 3 строки выцвели совершенно). 

Стихиры на стиховне, *Слава* -- Архангела, *И ныне:* Богородичен

Тропарь: *Небесных воинств архистратизи*. 
Другой тропарь: *Победную песнь и непрестанное славословие Владыце приносяй, Михаиле, небесных воинств 
архистратиже, имея дерзновение пред Господем, моли спастися душам нашим*. 

**На повечерии** поют канон Архангела. 

**На утрене**, вместо обычной кафизмы говорят три псалма: *Хвалите имя Господне* <*пс.134*>, 
*Благослови душе моя Господа* <*пс.102 или 103*>, *Хвалите Бога с небес* <*пс.148*>. 
Бывает чтение из творений Германа о чуде архангелов. 

Прокимен, глас 4-й: *Творяй ангелы* <*103:4*>. 
Евангелие Матфея: *Рече Господь: блюдите да никто* <*Мф.18:10; зач. 75 - ?*>. 

Псалом 50-й.  

2 канона. 
По 3-й песни -- седален и чтение. 
По 6-й -- ипакои. 

*Хвалите*. *Слава в вышних Богу*. *Святый Боже*. 
Тропарь, ектения и отпуст. 

**На Литургии**: *Благо есть исповедатися Господеви* <*пс.91*>, стих: *Молитвами Богородицы*. 
*Господь воцарися* <*пс.92*>, стих: *Молитвами святых Твоих*. 
*Приидите воспоим* <*пс.94*>, *Небесных воинств архистратизи*. 

Прокимен: *Творяй ангелы* <*103:4*>, стих: *Благослови душе моя Господа* <*103:1*>. 

Апостол -- см. у Дмитриев. 

Аллилуиа, глас 1-й: *Словом Господним небеса утвердишася* <*32:6*>, 
другой: *Благословите Господа вси ангелы Его* <*102:20*>. 

Евангелие Луки -- см. у Дмитриев. 

Причастен: *Творяй ангелы Своя духи* <*103:4*>.  
 
---

<*Дмитр. p. 38 / 22 / 175*> 

Апостол к Евреям, гл. 159: *Братие, аще глаголанное Ангелы* <*Евр.2:2; зач. 305*>. 

Евангелие от Луки, гл. 116: *Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене слушает* <*Лк.10:16; зач. 51*>.

[← 7-е](11_07_GMT.ru.md) | [Ноябрь](README.md#8-й) | [9-е →](11_09_GMT.ru.md)
