
## Месяца того же, 4-й. Святых мучеников Никандра и Ермея, и преподобного отца нашего Иоанникия

<*p. 26 / 306 / 461*>

#### Вечерня

*Вечером* после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры мучеников -- 3, глас 2-й, 
и другие 3 -- преподобного, глас 4-й, подобен **Яко добля**, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха, и самогласен преподобного, глас 2-й: *Τῷ τοῦ Χριστοῦ ἔρωτι τρωϑείς* (*Христовою 
любовию уязвлен*), и Богородичен.

<*Глас 6-й: Τῷ τοῦ Χριστοῦ ἔρωτι τρωθεὶς τὴν διάνοιαν, εἰς ὄρος ὑψηλόν, ἀνῆλθες Ἰωαννίκιε, καὶ ἔλαβες ποικίλα 
χαρίσματα, ἰατρεύειν τὰς νόσους, τῶν ἀνυμνούντων σου πόθῳ, τὴν θείαν κοίμησιν.*>

Отпустительный, глас 8-й: **В тебе отче, известно спасеся еже по образу**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

На *утрене* стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение из жития преподобного, начало: *Τὴν πρὸς ἀρετὴν ὁδὸν φέρουσαν* <*PG 116,36*>.  

Канона три: один -- Октоиха, и иной -- мучеников, глас 4-й **Лицы израильтестии**, Иосифа, 
и преподобного -- другой, глас тот же **Отверзу уста моя**, Феофана. Поем же 3 канона на утрене по 4.  
По 3-й песни -- седален святых, глас 3-й, и Богородичен.   
По 6-й -- седален преподобного, глас 8-й. Если же есть кондак, поем его седален по 2-м стихословии, а 
по 6-й -- кондак.  
Эксапостиларий преподобного: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и преподобного от подобных одну, подобен **Дал еси знамение**: 
*Νοῦν τὸν αὐτοκράτορα* (*Ум владыку?*), и Богородичен. Или самогласен, глас 2-й: *Ἀνδρειοφρόνως τελέσας* 
(*Непреклонно совершив?*). 

<*Ἀνδρειοφρόνως τελέσας τὸ ἀσκητικὸν στάδιον, τὸν δίαυλον τῶν ἀρετῶν διῆλθες προθύμως· τοὺς τῶν παθῶν θῆράς 
τε νεκρώσας, τὸ κατ' εἰκόνα ἀλώβητον διέσωσας· Πνεύματος δὲ ταμίας γενόμενος, τὰ πόρρω ὡς ἐνεστῶτα προεῖδες, 
καὶ θαυματουργὸς ἀνεδείχθης, θεοφόρε Πατὴρ ἡμῶν Ἰωαννίκιε· καὶ νῦν τῷ θρόνῳ τῷ θείῳ παριστάμενος, πρεσβεύεις 
ἀπαύστως, σωθῆναι τὰς ψυχὰς ἡμῶν.*>
 
#### Литургия

На *Литургии* блаженны дня. 
Тропарь преподобного и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии во славе** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь** <*149:1*>.

Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, благодарю** <*1 Тим.1:12; зач. 280*>, ищи 2-го октября. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Блажен муж** <*111:1*>. 

Евангелие дня и преподобного, ищи в Месяцеслове Евангелия. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 3-е](11_03_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#4-й) | [5-е →](11_05_EUR.ru.md)
