## В 8-й. Собор архистратига Михаила и всех Небесных сил

<*p. 48v / 50 / 51*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем подобные -- 3, и самогласные -- 3,  
на глас 2-й: **Невещественный Престол**. Иная: **Невещественное Существо**. 
Другая: **Бестелесными устнами**. **Слава**, глас 6-й: **Срадуйтеся нам**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, Иисуса Навина: **Бысть егда бяше Иисус** <*Нав.5:13*>. 
2-е, Судей: **Бысть во дни оны, укрепися Мадиам** <*Суд.6:2*>. 
3-е, пророчества Даниила: **В лето третие Кира царя** <*Дан.10:1*>. 

На *стиховне*: стихиры самогласны, глас 1-й: **Умных сил**. Иная, <*глас*> тот же: **Чиноначальник**. 
Другая, глас 4-й: **Огненными устнами**. **Слава, и ныне: Яко чиноначальник и поборник**. 

Отпустительный, глас 4-й: **Небесных воинств архистратизи молим**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, антифона 3.
1-й: полиелей, `[` 1-й `]` **Хвалите имя Господне**, псалом 134-й. 
2-й: **Благослови, душе моя, Господа, и вся**, псалом 102-й. 
3-й: **Хвалите Господа с небес**, псалом 148-й. 
Седален, подобен **Повеленное**. 
Чтение: на Бесплотных из слова похвального святого Георгия святоградца, 
начало: *Καὶ πάλαι τῷ ϑείῳ Δαυὶδ περὶ ἡμῶν πάντως* <*BHG 129b, Cod Messin Gr 69*>. Ищи его в 
толковании ноябрьском в конце месяца. 
 
Степенны, антифон 1-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Хвалите Его, вси aнгели Его** <*148:2*>, стих: **Хвалите Его небеса небес** <*148:4*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие от Матфея: **Рече Господь: блюдите** <*Мф.18:10; зач. 75*>. 
Ищи в наутрие Пятидесятницы. 

50-й псалом.  

Канона два: один -- на глас 4-й: **Отверзу уста моя**. Иной -- глас 8-й: **Песнь возслем**.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас `[    ]`, подобен `[` <*прим.: **Доме Евфрафов***> `]`. 
**Слава:** самогласен, глас `[` 6-й `]` **Ангели Твои, Христе** <*сейчас по 50-м пс.*>. 

Совершается славословие великое. 

#### Литургия

*На Литургии*: `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]`. Антифона 3. 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Молитвами святых**. 
3-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, **Небесных воинств**. 
**Слава, и ныне:** кондак, глас 2-й **Архистратиже Божий**. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Творяй ангелы Своя духи** <*103:4*>, стих: **Благослови, душе моя** <*103:1*>. 
 
Апостол, к Евреям: **Братие, аще глаголанное Ангелы** <*Евр.2:2; зач. 305*>, ищи `[    ]`. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Хвалите Господа вси ангели Его** <*148:2*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас, Мене** <*Лк.10:16; зач. 51*>, 
ищи [18-го октября](../10_october/10_18_MES.ru.md#Литургия). 

Причастен: **Творяй ангелы** <*103:4*>. 

#### Полунощница

Перед утреней, *на полунощнице* -- поем канон, глас 4-й **Наставльшему древле**, ищи 
6-го сентября. 

[← 7-е](11_07_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#8-й) | [9-е →](11_09_MES.ru.md)
