
## Месяца того же, 16-й. Святого апостола и евангелиста Матфея

<*p. 31 / 316 / 471*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого -- 6, по 1-жды, глас 4-й, 
подобен **Свыше зван**, и Богородичен подобен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Из глубины злобы**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоле святый**. 
Он же и на **Бог Господь**.  

> *Подобает знать*, что хотя и в этот день память святого мученика Варлаама, поем же ему 19-го числа.  

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь** и тропарь апостола, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Стихословия, как обычно, и седальны Октоиха.
Чтение: воспоминание об апостоле, начало: *̓́Ηδη μὲν τὴν παρὰ τοῦ πλάσαντος ἡμᾶς* <*PG 155, 813*>. 

Канона 3: Октоиха -- два на 6, и апостола -- так же на 6, глас 4-й **Отверзу уста**.
По 3-й песни -- седален апостола, глас 8-й, один раз -- певец, а другой раз -- народ -- подобный его, 
и Богородичен. 
Чтение, если есть время, из жития святого великого Григория чудотворца, начало: *̔Ο μὲν σκοπὸς εἷς ἐστιν*. 
По 6-й -- кондак апостола.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и Богородичен, и святого одна, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**, 
и Богородичен подобен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона святого 6-я. 
Тропарь его и Богородичен. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог ны посланники** <*1 Кор.4:9; зач. 131*>, ищи в неделю 10-ю. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Во время оно, преходя Иисус** <*Мф.9:9; зач. 30*>, ищи в субботу 5-ю его.

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

[← Начало поста](11_15_X_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#16-й) | [17-е →](11_17_EUR.ru.md)
