
## Месяца того же, 12-й. Преподобного отца нашего Иоанна Милостивого, патриарха Александрии. И преподобного отца нашего Нила монаха

<*p. 28v / 311 / 466*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 3 стихиры -- святителя, глас 4-й, 
и другие 3 -- преподобного, глас 8-й, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святителя, глас 2-й: **Милости источник**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Боже отец наших, творяй присно с нами**. 

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и тот же тропарь, и Богородичен. 
  
Стихословия, седальны Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии -- седален святителя, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: житие Милостивого, начало: *Τὰς τῶν ἀγαϑῶν ἀνδρῶν* <*PG 114, 896*>. 

Канона 3: Октоиха -- один, и Милостивого, глас 2-й, и преподобного, глас 8-й, Феофана, по 4.
По 3-й песни -- седален преподобного Нила, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак Милостивого.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и Милостивого другая, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**, 
и Богородичен. 

Отпустительный: **Боже отец наших**. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны дня.  
После входа: тропарь святых и Богородичен. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>, стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Апостол и Евангелие -- дня. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 11-е](11_11_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#12-й) | [13-е →](11_13_EUR.ru.md)
