## В 11-й. Святых мучеников Мины, Виктора и Викентия, и преподобного отца нашего Феодора Студита

<*p. 50r / 52 / 52*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем стихиры подобные святых -- 3, 
и 3 -- преподобного. **Слава**, самогласен, глас 6-й: **Паки нам летняя память**. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха. **Слава**, самогласен, глас 2-й: **Приидите любострадальцы**.  

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи, во страданиих**. 

Иной, преподобного, глас 8-й: *Православия наставниче, благочестия учителю и чистоты, вселенныя светильниче, 
монашествующих Богодухновенное удобрение, Феодоре премудре, ученьми твоими вся просветил еси, цевнице духовная, 
моли Христа Бога спастися душам нашим*. 

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, после стихословия -- седален. 
Чтение: мучение святых, начало: *Βασιλεύοντος Διοκλητιανοῦ* <*BHG 1250*>.
 
Канона 2: святых мучеников и преподобного.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры Октоиха. **Слава**, глас 2-й: **Приидите, вернии почтим**. 

#### Литургия

*На Литургии*: прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 
 
Апостол, к Ефесянам: **Братие, возмогайте о Господе** <*Еф.6:10; зач. 233*>, ищи в неделю 27-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: внемлите от человек** <*Лк.21:12; зач. 106*>, ищи в вторник 12-й Луки
<*т.е. 29-й седмицы по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>. 

[← 10-е](11_10_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#11-й) | [12-е →](11_12_MES.ru.md)
