
## Месяца того же в 16-й, память святого и евангелиста Матфея, и святого мученика Варлаама

<*p. 96 / 296 / 295*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 9 стихов, и поются стихиры святого апостола -- 3, глас 4-й, 
подобен **Званый свыше**, по 2-жды, и мученика, того же гласа, подобен **Яко добля** -- по 1-жды,
и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха (одна дневная и мученичен) и апостола, глас 6-й, самогласен мученика,  
того же гласа: **Яже к Богу любы**, что поется и [22-го января на память святого Анастасия](../01_january/01_22_AST.ru.md#Вечерня). 
На **И ныне:** Богородичен. 

Тропарь: **Апостоле святый моли**. 

Тот же и на **Бог Господь** поется 1-жды, и мученика 1-жды: **Мученик Твой Господи**, и Богородичен. 

#### Утреня

*На утрене*, поются две кафизмы. 
И по 1-й кафизме -- читается воспоминание об апостоле. 
А по 2-й кафизме и по 3-й песни -- читается похвала Златоуста на святого мученика Варлаама, на два чтения. 

Ставят же 12 стихов и поют три канона: Октоиха, и апостола, глас 4-й, **Отверз уста моя**, его стихи поются 
по 2-жды, и святого мученика, того же гласа, поются по 1-жды. 
Седальны -- Октоиха и апостола. 
И по 3-й песни -- мученика. 
А по 6-й -- кондак апостола. 
Светилен: **Небо звездами**. 

Стихиры на стиховне по **Хвалите Господа**: Октоиха, и апостола, глас 5-й, подобен **Радуй ся пос**, 
и мученика, и Богородичен.  

Тропарь: **Мученик Твой Господи**. 

Упраздняются же часы, и поклоны, и ручные дела. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса испове** <*18:2*>. 

Апостол -- 10-й недели <*1 Кор.4:9; зач. 131*>.

Аллилуиа: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Матфея: **Во оно время, мимоидый Иисус виде человека седяща на мыт** <*Мф.9:9; зач. 30*>, 
субботы 5-й <*прим.: в Син.330 исправлено из `10-й`*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← 15-е](11_15_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#16-й) | [17-е →](11_17_AST.ru.md)