## В 13-й. Иже во святых отца нашего Иоанна Златоуста

<*p. 51r / 53 / 52*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем подобные -- 3, и самогласные -- 3,  
глас 2-й: *Εἰς τὸν μέγαν* <*опечатка, должно быть Σὲ τὸν μέγαν = **Тя великаго**?*>. 
Иная: **Златыми словесы твоими**. Другая: **Приял еси, иерарше**. **Слава**, глас 6-й: **Труба златогласная**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, Притчей: **Память праведнаго с похвалами** <*Прит.10:7*>. 
2-е, Премудрости Соломона: **Уста праведнаго каплют** <*Прит.10:31*>. 
3-е, следующее: **Похваляему праведнику** <*Прит.29:2*>. 

На *стиховне*: стихиры, глас 1-й: **Светильниче Иоанне**. Иная, глас 4-й: **Подобаше царствующему градов**. 
Другая, <*глас*> тот же: **Был еси, Златоусте**. **Слава**, глас 6-й: `[` **Ты** `]` **треблаженне святейший 
отче**. 

Отпустительный: *Уст твоих, якоже светлость огня возсиявши, благодать вселенную просвети: не сребролюбия 
мирови сокровища сниска, высоту нам смиренномудрия показа, но, твоими словесы наказуя, отче Иоанне Златоусте, 
моли Слова Христа Бога спастися душам нашим*. 

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

<*прим.: на полунощн. ищи кан. Ианник., гл. 4-й*>

#### Утреня

*На утрене* -- антифона 3.
1-й: **Господи, кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида**, псалом 131-й. 
Седален святого. Чтение: житие его, начало: *Καὶ πάντων μὲν τῶν κατὰ Θεόν*  <*PG 114, 1045*>. 
 
Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь ко пришедшым к Нему иудеем: не входяй дверьми** <*Ин.10:1; зач. 35 от полу*>. 
Ищи `[` <*прим.: в четверг 5-й седмицы, от середины*> `]`. 

50-й псалом.   

Канона 2: `[` <*прим.: Богородицы и*> `]` Златоуста, глас 8-й.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак.  
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава**, глас 8-й: **Златыми словесы**. 

Совершается славословие великое. 

#### Литургия

*На Литургии*: `[` 6-я песнь канона `]`. 
После входа: отпустительный, глас 8-й: **Уст твоих**. **Слава, и ныне:** кондак. 
  
Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют премудрость** <*48:4*>, стих: **Услышите** <*48:2*>. 
 
Апостол, к Евреям: **Братие, таков нам** <*Евр.7:26; зач. 318*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся** <*36:30*>, стих: **Закон Бога в сердце eго** <*36:31*>.  

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач. 36*>, ищи 3-го сентября. 

Причастен: **В память вечную будет праведник** <*111:6b*>. 

---

Есть же и другое чтение жития Златоуста, творение Льва деспота, ему же начало: *̓Αρετὴν ἀνδρὸς ἐπαινεῖν* 
<*PG 107, 228*>.

[← 12-е](11_12_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#13-й) | [14-е →](11_14_MES.ru.md)