
## Месяца того же, 17-й. Святого и великого Григория чудотворца

<*p. 31 / 317 / 472*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого, глас 8-й, 
подобен **Что вас наречем** (по 2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Во глубину видения**, и Богородичен.

Глас 8-й: **В молитвах бодрствуя**.   

#### Утреня

На *утрене* -- **Бог Господь** и тот же тропарь, и Богородичен. 

Стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: житие его, записанное Григорием Нисским. 

Канона 3: 2 Октоиха на 6, и святого на 6, Феофана, глас 8-й **Колесницегонителя**.
По 3-й песни -- седален святого, один раз -- певец, а другой -- народ, и Богородичен. 
По 6-й -- его кондак.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, и одна -- святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, 3-я, 
и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии* изобразительны дня. 
Тропарь святого и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол к Коринфянам, 1-е: **Братие, комуждо дается явление** <*1 Кор.12:7; зач.151*>.

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>.  

Евангелие от Матфея: **Во время оно, призвав Иисус** <*Мф.10:1; зач.34 от полу*>, 
ищи святым бессребренникам.

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

> *Следует знать*, что в девятую неделю Луки читается на утрене слово великого Василия из Этики, 
> из слова на толкование **Разорю житницы моя**, слово 19-е.   

[← 16-е](11_16_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#17-й) | [18-е →](11_18_EUR.ru.md)
