
## О рождественском посте   

**Зри (1):** следует знать, что завтра начинаем пост к Рождеству Христову, святую Четыредесятницу. 
В эту 40-цу мы должны хранить пост от елея и вина (1610: и рыбы) три дня каждую седмицу: в понедельник, среду и пятницу.
Только если случится великий святой, то ради его праздника и любви к нему разрешаем пост:
<*прим.: в совр. Типиконе указаны даты, а в старопечатных — имена святых*>
в ноябре [16-го (память апостола и евангелиста Матфея)](11_16_SAB.ru.md), 
[25-го (Климента)](11_25_SAB.ru.md), 
[30-го (апостола Андрея)](11_30_SAB.ru.md) и 
в декабре [4-го (Варвары)](../12_december/12_04_SAB.ru.md),
[5-го (Саввы)](../12_december/12_05_SAB.ru.md),
[6-го (и святого Николы)](../12_december/12_06_SAB.ru.md), 
[9-го (зачатие святой Анны, когда зачала Святую Богородицу)](../12_december/12_09_SAB.ru.md),
[17-го (трех отроков Анании, Азарии и Мисаила)](../12_december/12_17_SAB.ru.md), 
[20-го (Игнатия Богоносца)](../12_december/12_20_SAB.ru.md). 
В эти дни, если будет вторник или четверг, едим рыбу. 
А в понедельник, среду и пятницу разрешаем только елей и вино, а рыбы не едим (если не храмовый праздник).
А если одному из них в обители храм, то разрешаем на рыбу и вино (1610: в честь святого). 
А на Введение Богородицы, в какой бы день ни случилось, и в среду, и в пятницу — разрешаем на рыбу
(1610: и на вино, и на масло). 

(Совр.: **Зри (2a):** Некоторые уставы после 9-го декабря повелевают поститься и не разрешать на рыбу 
кроме суббот, недель и храма святого. 
А после 20-го декабря и до 25-го рыбу не разрешаем даже в субботу и неделю)

---

(Совр.: <*см. «зри (3')» для 1610 в конце*> **Зри (3):** Следует же знать и что если случится начало этого поста в субботу или неделю, то в эти 
два дня говорим на **Бог Господь** тропарь святых исповедников, и по 6-й песни -- их кондак, 
и их самогласные стихиры на своем месте.
А если случится в один из пяти дней седмицы, с понедельника до пятницы, не следует петь их тропарь 
ради чести святой 40-цы и ее начала. А кондак святых исповедников говорим по 6-й песни вместо мученична)

(1610: **Зри (4b):** Следует же знать и что если случится начало этого поста в субботу или неделю, то в эти
два дня поется тропарь и кондак святых исповедников.
Если же не в субботу или неделю, то **Аллилуиа** ради начала поста)

Когда же в те дни случится **Аллилуиа**, едим единожды днем, а все последование поем с поклонами,
как и в (1610: святую) Великую Четыредесятницу. 
А часы поем с междочасиями без псалтыри и без чтений,
(Совр.: и все последование поем с поклонами, как и во святую 40-цу, и тогда едим единожды днем сухоядение)
(1610: только во святую Великую 40-цу на часах стихословим псалтырь и совершаем чтение после каждой кафизмы).

**Зри (5):** Следует знать, и что в начале вечерни первого дня этого поста не говорим Трисвятое, 
и не совершаем поклонов, и не поем **Аллилуиа**, но прокимен дня. 

А от **Сподоби Господи** начинаем (1610: совершать) поклоны, (Совр.: и совершаем 3 поклона). 

(1610: Также и на *павечерице* не совершаем поклонов в начале.
Только на **Слава в вышних** и Трисвятом -- 3 поклона,
**Господи помилуй** (40), и молитва. **Слава, и ныне**.
**Честнейшую**, и один поклон.
3 великих поклона, и прочих 12,
и в конце после Трисвятого -- 3 поклона, где есть обычай)

(1610: Если случится начало поста Рождества Христова в один из пяти дней седмицы, с понедельника до пятницы,
не следует петь тропаря святых исповедников, но поем **Аллилуиа** ради чести святой 40-цы и ее начала)

(1610: Поем вечерню с начала до **Сподоби Господи** без поклонов.
Со **Сподоби Господи** начинаем, 3 поклона)

(1610: На стиховне -- Октоиха.
**Слава** -- глас 2-й: **Придете мучениколюбцы**.
**И ныне** -- Богородичен или Крестобогородичен)

(Совр.: И после **Ныне отпущаеши** на Трисвятом -- 3 поклона)

После **Отче наш** говорим тропари: **Богородице Дево**
(Совр.: с поклонами, по образцу святой Четыредесятницы)
(1610: один поклон).

(1610: **Слава** -- **Крестителю Христов** (один поклон).
**И ныне** -- **Молите за ны** (один поклон).
Также **Под Твою милость** (без поклона)).

**Господи помилуй** (40), «кротким гласом равно все».

(Совр.: Также **Честнейшую**)
(1610: Также: **Господи благослови**)

Иерей: **Сый благословен**.
Мы же молитву: **Небесный Царю**.

(1610: Также: **Господи помилуй** (3-жды).
**Слава, и ныне**. **Честнейшу херувим**. Поклон).

(Совр.: И совершаем) (1610: И прочие) 3 (Совр.: великих) поклона 
с молитвой святого Ефрема: **Господи и Владыко живота моего**.

(1610: Поклон один. **Дух же целомудрия**. Поклон один. **Ей Господи Царю**. Поклон один)

> (1610: Когда же совершаем поклоны с начала, то совершаем и прочих 12 поклонов. 
> Если же нет, только 3 поклона)

Также говорит иерей: **Слава Тебе Христе Боже упование наше слава Тебе**.
(1610: И совершаем 3 великих поклона)
И отпуст. 

(1610: И исхождение в притвор, и бывает лития об усопших, и конечный отпуст)

*Повечерие* поем малое без поклонов в начале. 
Только на **Слава в вышних** -- 3 поклона,
(1610: и после **Достойно** -- поклон один),
на Трисвятом -- 3 (1610: великих) поклона.

(1610: **Господи помилуй** (40), молитва Великого Василия: **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. **Честнейшу**)

(Совр.: после **Иже на всякое время**) 

И 3 великих поклона, (Совр.: с молитвой святого Ефрема), и прочих 12, (1610: с молитвой святого Ефрема).
(Совр.: и потом всю вышенаписанную молитву **Господи и Владыко живота моего**, и поклон великий).

И (Совр.: в конце) на (1610: последнем) Трисвятом -- 3 поклона, и отпуст.

---

*На полунощнице* после (Совр.: обычного) начала (Совр.: чтец: **Слава Тебе Боже наш**), 
**Царю Небесный**.

(1610: И один поклон. Трисвятое и 3 поклона. Также **Господи помилуй** (12). 
**От сна встав**. **Приидете поклонимся** (3-жды), и 3 поклона. 
Также псалом 50-й. На непорочнах после каждой Славы по 3 поклона.
Также **Верую во Единаго Бога**. 
И на Трисвятом -- 3 поклона. 
Также тропари: **Се Жених грядет**, и прочее.
**Господи помилуй** (40). 
Молитва: **Иже на всяко время**.
И 3 великих поклона с молитвой: **Господи Владыко животу моему**, и прочих 12. 
Также молитва: **Владыко Боже Отче Вседержителю**.
Также **Приидете поклонимся** (3-жды) и 3 поклона. 
И после псалмов **Слава, и ныне**, без **Аллилуиа**. 
На Трисвятом -- 3 поклона, и прочее. И отпуст). 

(Совр.: И поем всю полунощницу с поклонами с начала, как уже было написано о [вседневной службе](../chapters/SAB/Sin_328_329/009.md))

---

(Совр.: После отпуста полунощницы иерей, войдя в церковь, совершает начало, как обычно. 
И чтец: Трисвятое (без поклонов) и прочее, как уже было написано во [вседневной службе](../chapters/SAB/Sin_328_329/010.md))

А *на утрене* 

(1610: после благословения Трисвятое без поклонов. 
И после двупсалмия -- Трисвятое без поклонов)

После шестопсалмия (1610: **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды, без поклонов))

вместо **Бог Господь** (Совр.: поем) **Аллилуиа** на глас Октоиха и Троичны (1610: того же) гласа.
(1610: поем 3-жды. **Слава** -- стих Троичен. **И ныне** -- Богородичен)

Также кафизмы. И после каждой Славы совершаем по 3 поклона. 
Седальны Октоиха, и Богородичны, и чтения.

Канон Октоиха 1-й с ирмосом на 6, и второй на 4, и святого Минеи на 4. 
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен. 
По 6-й песни -- кондак святого, если есть. Если же нет, то говорим мученичен Октоиха.
По 9-й песни -- светилен Троичен гласа (3-жды).
(1610: **Слава** -- тот же стих. **И ныне** -- тот же)

(1610: После хватитных) На **Слава в вышних** -- 3 поклона.

На стиховне -- Октоиха.

Также **Благо есть** (Совр.: 1-жды). И Трисвятое, и 3 поклона.
(Совр.: После **Отче наш**) (1610: Тут же говорим) -- тропарь: **В храме стояще**. 
**Господи помилуй** (40).

(Совр.: **Честнейшую**). 

(1610: **Господи благослови**)

Иерей: **Сый благословен**. Также: **Небесный Царю**. 

(1610: **Господи помилуй** (3-жды). **Слава, и ныне**. **Честнейшу**)

И 3 великих поклона, и прочих 12, (Совр.: и затем поклон великий), с молитвой святого Ефрема.

Также *1-й час* с поклонами, как и в святую Великую 40-цу, только без (Совр.: кафизмы) (1610: псалтыри). 
А **Заутра услыши глас мой Царю мой и Боже мой** «поскору», без пения. 
Подобно и прочие часы.

> (Совр.: **Зри (6a)**) В эту 40-цу на часах (1610: блаженны не стихословим с пением, но просто, без пения. Также) 
> и на повечерии не стихословим с пением, и не поем тропари «со гласом», 
> но все тропари, и Богородичны, и **С нами Бог** говорим «скоро», без пения.

И поем междучасия (Совр.: 1-го), 3-го, 6-го и 9-го часа.

(1610: А почасие 1-го часа никогда в церкви не поется. Но после отпуста в церкви утрени и 1-го часа
каждый, войдя в свою келью и совершив Трисвятое, после **Отче наш** -- **Приидете поклонимся** (3-жды) 
и 3 поклона, говорим псалом 45-й: **Бог нам прибежище**. 
Псалом 91-й: **Благо есть исповедатися**. 
Псалом 92-й: **Господь воцарися в лепоту ся**.
**Слава, и ныне** без **Аллилуиа**. Трисвятое.
Тропари, глас 6-й: **Помилуй нас Господи помилуй нас**. 
**Слава** -- **Господи помилуй нас**. 
**И ныне** -- **Милосердия двери**. 
**Господи помилуй** (30). 
Также молитва: **Боже вечный**, и другую, какую хочет. 
И отпуст)

После отпуста желающие спастись не выходят из своих келлий до клепания церковного, но одни 
укрепляются на пение, другие — на чтение со вниманием, третьи упражняются рукоделием. 
Все же это совершают с рассуждением настоятеля. Служащие же совершают свою службу.

---

В 3-й час клеплет в малое (Совр.: било) (1610: дерево), и собираемся в храме.
(1610: Поем *час третий* с поклонами, как и в Великую 40-цу, но без кафизм)


Как благословит иерей, (Совр.: предстоятель или чтец говорит: **Слава Тебе Боже наш**),
(1610: говорим) **Царю Небесный** (1610: один поклон), и Трисвятое, и 3 поклона. 
После **Отче наш** -- **Господи помилуй** (12), **Приидите поклонимся** (3-жды) и 3 поклона.

И обычные псалмы. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды), и 3 поклона. 

Также тропарь, глас 6-й, говорится среди церкви (Совр.: священником или канонархом) (1610: певцом): 
**Господи иже Пресвятаго Твоего Духа в третий час** (весь до конца). 
Его говорит 1-й лик 2-жды, а 2-й -- 1-жды.
Говорит же (Совр.: священник) (1610: певец) стих: **Сердце чисто созижди во мне Боже** <*50:12*>. 
Стих: **Не отвержи мене от лица Твоего** <*50:13*>. 
Также: **Слава**. 
Затем (Совр.: учиненный чтец) (1610: уставленный инок) говорит: 
**И ныне** -- **Богородице Ты еси Лоза истинная**. 

И **Господь Бог благословен**. 
Трисвятое и 3 поклона.
После **Отче наш** -- тропари, глас 8-й: **Благословен еси Христе Боже наш**. 
**Слава** -- (Совр.: **Скорое и известное**) (1610: **Егда сошед**). 
**И ныне** -- **Надежда и Предстательство**. 

**Господи помилуй** (40). И молитва: **Иже на всякое время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. **Честнейшую херувим**. 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**. 
И 3 великих поклона с молитвой: **Господи и Владыко живота моего**, и прочих 12,
(Совр.: и затем великий поклон с молитвой). 
Также (1610: говорит) молитву: **Владыко Боже Отче Вседержителю**.

И затем: **Приидите поклонимся** (3-жды), и 3 поклона, и говорим *междучасие 3-го часа*. 

Псалом 29-й: **Вознесу Тя Господи яко подъял мя еси**. 
Псалом 31-й: **Блажени ихже оставишася беззакония**. 
Псалом 60-й: **Услыши Боже моление мое**. 

(Совр.: **Слава, и ныне**). (Совр.: Затем) Трисвятое и 3 поклона. 

(Совр.: После **Отче наш**) -- тропарь, глас 4-й: **Боже отец наших**. 
**Слава** -- **Мученицы Твои Господи**. 
**И ныне** -- **Стена Необоримая**.
(1610: Если же среда или пятница, Крестобогородичен: *На Древе видящи Пречистая Сына Своего 
пригвождаема Матерьски утробою растерзающися зваше: увы Мне, како заиде Свете Мои безлетный*)

**Господи помилуй** (Совр.: 40) (1610: 30).
**Слава, и ныне**. **Четнейшую херувим**. 
Иерей: **Молитвами святых отец наших**. 
И (1610: только) 3 великих поклона.
И затем молитва Великого Василия: **Господи Боже наш Твой мир давый учеником**. 

Присоединями и *6-й час* с поклонами, как уже было сказано. 

И после (Совр.: 16-ти) (1610: 15-ти) поклонов и молитвы **Владыко Боже Отче Вседержителю** -- 
**Приидите поклонимся** (3-жды) и говорим *междучасие 6-го часа*.

Псалом 55-й: **Помилуй мя Боже яко попра мя человек**.
Псалом 56-й: **Помилуй мя Боже помилуй мя**.
Псалом 69-й: **Боже в помощь мою**.

(Совр.: **Слава, и ныне**). Трисвятое и 3 поклона.

Тропарь, глас 1-й: **Спаси Господи люди Твоя**.
**Слава** -- **Болезньми святых**.
**И ныне** -- **Молитвами Господи всех святых**.
(1610: Или Крестобогородичен: **Иже Твое заступление**)

**Господи помилуй** (Совр.: 40) (1610: 30).
**Слава, и ныне**. **Четнейшую херувим**.
Иерей: **Молитвами святых отец наших**.
И (1610: только) 3 великих поклона с молитвой святого Ефрема.
И затем молитва Великого Василия: **Боже и Господи сил**.

Присоединям и *9-й час* с поклонами, как уже было сказано.

И после (Совр.: 16-ти) (1610: 15-ти) поклонов и молитвы -- **Приидите поклонимся** (3-жды) и 3 поклона, 
и говорим *междучасие 9-го часа*.

Псалом 112-й: **Хвалите отроцы Господа**. 
Псалом 137-й: **Исповемся Тебе Господи всем сердцем моим**. 
Псалом 139-й: **Изми мя Господи от человека лукава от мужа неправедна избави мя**.

**Слава, и ныне** (1610: без **Аллилуиа**). Трисвятое и 3 поклона.

После **Отче наш** -- тропарь, глас 8-й:
(Совр.: **Просветивый земныя Крестом**)
(1610: **Посреди двою разбойнику**).
**Слава** -- (Совр.: **Яко разбойник**) (1610: **Просветивый земныя**).
**И ныне** -- **Нас ради Распятаго**.

**Господи помилуй** (Совр.: 40) (1610: 30).
**Слава, и ныне**. **Четнейшую херувим**.
Иерей: **Молитвами святых отец наших**.
И (1610: только) 3 великих поклона.
И затем молитва Великого Василия: **Владыко Господи Иисусе Христе Боже наш**.

(1610: Затем, и если есть Литургия, и если нет -- говорим *обедницу*) 

(Совр.: **Благослови душе моя Господа** <*пс.102*>. 
**Слава** -- **Хвали душе моя Господа** <*пс.145*>. 
**И ныне** -- **Единородный Сыне**) 

(Совр.: И **Во Царствии Твоем**), и блаженны гласа. 
Апостол и Евангелие рядовые. 
И **Помяни нас Господи**, «просто», без пения, и 3 поклона. 

После **Отче наш** -- кондак храма, и дня, и (Совр.: рядового) святого (1610: дня). 
**Слава** -- **Со святыми упокой**. 
**И ныне** -- (Совр: храма Богородицы или) (1610: кондак Богородицы) **Предстательство христиан**. 

**Господи помилуй** (40). 
**Слава, и ныне**. 
**Честнейшую херувим**. 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**. 
И 3 великих поклона, и прочих 12 (1610: с молитвой святого Ефрема **Господи Владыко животу**), 
(Совр.: и потом поклон великий).
Также Трисвятое, (Совр.: и 3 поклона), и потом **Господи помилуй** (12) и молитва: **Всесвятая Троице**. 

И на **Буди имя Господне** 3 поклона. 
Также псалом (Совр.: 33-й) **Благословлю Господа на всякое время**. 
И отпуст.

(Совр.: И входим в трапезную и едим сухоядение). И идем в свои кельи.

> (Совр.: **Зри (6a):** Да будет известно, что когда поем **Аллилуиа** и часы с междочасиями, 
> совершаем и поклоны и пост, а Литургии тогда на соборе не бывает по Типиконам)

И немного отдохнув, собираемся в храме, когда бывает (1610: великое) клепание. 

(1610: **Указ о вечерне**)

И если будет **Бог Господь**, бывает служба (1610: празднуемого) (Совр.: святого), как указано (Совр.: на ряду).
А если **Аллилуиа**, то вся вечерня с поклонами с начала. 
Также и *великое повечерие* со **Внегда призвати ми** <*пс.4*> неизменно, все с поклонами.

> Этот чин и правило бывает неизменно как в посте Христова Рождества, так и в пост святых апостолов,
> (1610: и весь год в среды и пятницы)
> когда случится **Аллилуиа**.

---

<*1610*>

<*см. выше «зри (3)» для совр.*> **Зри (3'):** Следует же знать и что если случится начало этого поста в субботу или неделю, то в эти
два дня говорим на **Бог Господь** тропарь святых исповедников, и по 6-й песни -- их кондак,
и их самогласные стихиры на своем месте.

А если случится в один из пяти дней седмицы, с понедельника до пятницы, не следует петь их тропарь
ради чести святой 40-цы и ее начала. А кондак святых исповедников говорим по 6-й песни вместо мученична)

**Зри (6b):** Братья, следует знать и то, что в монастырях, в которых держат постный устав, когда 
память одного из празднуемых святых в один из этих трех дней: понедельник, среду или пятницу, 
переносится на другие дни из простых, в которые бывает разрешение: вторник, или четверг, или субботу, 
или неделю. 

**Зри (7b):** Следует знать, что в неделю, в которую случится Евангелие от Луки о богатом, у которого 
был хороший урожай -- в ту неделю читается слово Великого Василия: **Разорю житница моя и болшая созижду**.

### 1523

<*p.98 / 102*>

**Зри (1c):** следует знать, что завтра начинаем пост к Рождеству Христову, святую Четыредесятницу.
В эту 40-цу мы должны хранить пост от елея и вина (1610: и рыбы) три дня каждую седмицу: в понедельник, среду и пятницу.
Только если случится великий святой, то ради его праздника и любви к нему разрешаем пост.

<*см. под «зри (3)» и «зри (4b)»*>
Когда же в те дни будет **Аллилуиа**, едим 1-жды днем, и поем все последование с поклонами, 
как и во святую Великую 40-цу. 

Часы же поем с междучасиями без стихословия, т.е. без псалтыри и чтения. 
Только во святую Великую 40-цу стихословим псалтырь на часах и совершаем чтение.

**Зри (5c):** Следует знать, и что в начале вечерни первого дня этого поста не говорим Трисвятое,
и не совершаем поклонов, и не поем **Аллилуиа**, но прокимен дня.

А от **Сподоби Господи** начинаем совершать поклоны.

Также и на *вечерне* <*описка — должно быть «на павечерице»*> не совершаем поклонов в начале.
Только на **Слава в вышних**, и Трисвятом, и в конце -- 3 великих поклона, и прочих 12,
и в конце после Трисвятого -- 3 поклона.

*На полунощнице* после начала -- **Святый Боже**, 3 поклона. 
На **Приидете поклонимся** -- 3.
Также **Помилуй мя Боже**.
На непорочнах после каждой Славы по 3 поклона.
Также **Верую во Единаго Бога**.
И на Трисвятом -- 3 поклона.
Также тропари: **Се Жених грядет**, и прочее.
**Господи помилуй** (40).
И молитва: **Иже на всяко время**.
И 3 великих поклона с молитвой: **Господи и Владыко**, и прочих 12.
Также молитва: **Владыко Боже**.
Также **Приидете поклонимся** и 3 поклона.
И после псалмов на Трисвятом -- 3 поклона, и прочее. И отпуст.

А *на утрене* после благословения Трисвятое без поклонов. И **Приидете поклонимся** без поклонов.
И после псалмов -- Трисвятое без поклонов.

И после шестопсалмия -- **Аллилуиа** на глас Октоиха и Троичны того же гласа.

Также кафизмы. И после каждой Славы по 3 поклона.
Седальны Октоиха (2), и Богородичны -- дня. 
И чтения.

Канон Октоиха 1-й с ирмосом на 6, и второй на 4, и святого Минеи на 4.
По 3-й песни -- седален святого и Богородичен.
По 9-й песни -- светилен гласа.

После хватитных на **Слава в вышних** -- 3 поклона.

На стиховне -- Октоиха.

<*утерян(ы) лист(ы)*>

**И ныне** -- **Молитвами Господи всех святых**.

**Господи помилуй** (30).
И 3 великих поклона.

Присоединям и *9-й час* с поклонами.

И после обычных его псалмов, 15-ти поклонов и молитвы говорим:  **Приидите поклонимся** (3-жды) и 3 поклона,
и говорим *междучасие 9-го часа*.

Псалом 112-й: **Хвалите отроцы Господа**.
Псалом 137-й: **Исповемся Тебе Боже**.
Псалом 139-й: **Изми мя Боже от человек**.

**Слава, и ныне** (без поклонов). 
Трисвятое и 3 поклона.

После **Отче наш** -- тропарь, глас 8-й: **Посреди двою разбойник**.
**Слава** -- **Просветивый землю**.
**И ныне** -- Богородичен: **Богородице не презри нас**, или: **Нас ради Распеншаго(с)**.

**Господи помилуй** (30).
И только 3 великих поклона.
Затем молитва: **Владыко Господи Боже наш долготерпе**.

Также блаженны гласа.
Также Апостол и Евангелие рядовые.
И **Помяни нас**, 3 поклона.

После **Отче наш** -- кондак святого дня.
**Слава** -- **Со святыми упокой**.
**И ныне** -- кондак Богородицы: **Предстательниц**.

**Господи помилуй** (40).

И на **Буди имя Господне** -- 3 поклона.
Также псалом **Благословлю Господа**.
И отпуст.

И идем в свои кельи. И немного отдохнув, собираемся в церкви, когда бывает великое клепание.

**О вечерне**

И если будет **Бог Господь**, бывает служба празднуемого, как указано.
А если **Аллилуиа**, то вся вечерня с поклонами с начала.
Также и *великая павечерня* со **Внегда призвати ми** <*пс.4*> неизменно, все с поклонами.

> Этот чин и правило бывает неизменно как в посте Христова Рождества, так и в пост святых апостолов,
> и весь год в среды и пятницы, когда случится **Аллилуиа**.

<*см. выше «зри (3)» для совр.*> **Зри (3''):** Следует же знать и что если случится начало этого поста в субботу или неделю, то в эти
два дня говорим тропарь святых исповедников.

А если случится в один из пяти дней седмицы, поем **Аллилуиа** ради чести святой 40-цы и ее начала.

**Зри (7c):** Следует знать, что в неделю, в которую случится Евангелие от Луки о богатом, у которого
был хороший урожай -- в ту неделю читается слово Великого Василия: **Разорю житница моя и болш**.

<*См. таже **Зри** [под 16-м ноября](11_16_SAB.ru.md#1523)*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.74v / 76*>
<*Син.329: p.63 / 64*>

*Следует знать*, что святой пост храним 3 дня в неделю: в понедельник, среду и пятницу, 
от питья, и от елея, и от рыбы, если только не будет памяти великого святого. 
Часы же поем с почасиями.

*Следует знать*, что в пост Христова Рождества поем Литургию позже обычного,
вместе с 9-м часом (Син.328: после Литургии). И едим 1-жды в день, и если тропарь, 
и если **Аллилуиа**.

(Син.328: кроме дней: апостола и евангелиста Матфея, Введения, Климента, апостола Андрея, 
Варвары, Саввы, Николая, Зачатия, трех отроков, Игнатия Богоносца. В эти дни, если 
в понедельник, вторник или четверг -- едим рыбу дважды днем; а в среду или пятницу --
едим дважды, но рыбу не едим) 
  
*Следует знать*, что в неделю, в которую читается 9-е Евангелие от Луки, читается 
и слово Великого Василия: **Разорю житница моя**. 

[← 14-е](11_13_SAB.ru.md) | [14-е](README.md#14-й) | [15-е →](11_15_SAB.ru.md)
