
## Того же месяца в 11-й день, память святых мучеников Мины, и Виктора, и Викентия. В тот же день совершается память преподобного отца нашего Феодора Студийского

<*p. 92r / 293 / 292*>

> *Следует же знать*, что память святых мучеников совершается [накануне](11_10_AST.ru.md). 

> А преподобного отца нашего память совершается в 11-й день следующим образом.

#### Вечерня

*Вечером* поется **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют семь стихир, глас 8-й, подобен **О преславное чюдо**. 
На **И ныне** -- Богородичен. 
 
Потом вход на **Свете тихий**. Прокимен. Чтения -- 3. 
Первое, из Притчей: **Память праведник** <*Прит.3:13*>. 
Чтение 2-е, из Премудрости Соломона: **Уста праведнича искаплют премудрость** <*Прит.10:31*>. 
Чтение 3-е, из той же: **Похваляему праведнику** <*Прит.29:2 - ?*>.  
 
В Студийском монастыре есть обычай на **Сподоби Господи** ходить к раке святого отца, 
и петь стихиры на стиховне, глас 6-й, подобен **Вертепе уготови**: 
**Словесы якоже мечи**, 
**Любовию Распятаго**, 
и иной самогласен, глас 8-й: **Превошед**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Тропарь, глас 8-й: *Правоверию наставниче, благочестию учителю и чистоте, вселеней просветителю, 
иереом богодохновенное удобрение, отче наш Феодоре мудре, учении твоими всех просветил еси, 
цевнице духовная, моли Христа Бога за душа наша*. 

Тот же и на **Бог Господь**. 

> На утрене же на **Хвалите Господа** также к раке ходят и поют до отпуста. 
> Но так в Студийском монастыре, а в честном монастыре Пресвятой Богородицы вечером на **Сподоби Господи** 
> и на утрене на **Хвалите Господа** следует братии выходить в притвор святого Алексия и петь там до отпуста.  

#### Утреня

На *утрене* после 1-й кафизмы -- поется ипакои, глас 8-й: **Всяку болезнь**, и Богородичен. 
Читается же и завещание преподобного отца игумена, за одно чтение. 
После 2-й же кафизме -- другой ипакои, глас тот же: **В терпении стяжав**, с жестикуляцией, как и первый. 
И читается последнее чтение жития святого отца, в котором о его успении.   

Потом поются степенны, глас 4-й. 
Также прокимен, глас 4-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 
Также **Всякое дыхание**, того же гласа. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: не входяй дверьми** <*Ин.10:1; зач. 35 от полу*>.   

И 50-й псалом.

После него поются два канона: глас 2-й, творение Климента, а другой -- глас 8-й, **Вооружена фараона**, 
Феофана творение. Ставят же 12 стихов, и поют первого канона стихи по 1-жды, второго же -- по 2-жды. 
По 3-й песни -- седален, глас 8-й, подобен **Премудрость**: **Тайным пришествием**, и Богородичен. 
И читается половина послания преподобного отца нашего Навкрата, игумена Студийского. 
А по 6-й песни -- кондак, глас 2-й. И читается оставшееся от половины послания. 

По 9-й песни -- с пением светильна **Небо звездами** идут, как было сказано, в притвор святого Алексия, 
предваряемые свечами (как подобает быть и на вечерне). 

И поют тут **Хвалите Господа**. Ставят 6 стихов и поют стихиры, глас 8-й, подобен **О преславнаго**, 
те семь стихов, что пели на вечерне. На **И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне, если крестный день: одна стихира Крестная, и другие -- святого отца, из тех, 
что **Вертепе уготови ся**, третья: **Словом бесловие**, и **Превошед**, так же и на вечерне на стиховне. 
Если же в иной день случится праздник -- ничего из Октоиха не поется, но одни стихиры преподобного, 
т.е. первый стих, подобен **Вертепе уготови ся**, и другой, глас 8-й **Вифлеоме уготови ся**: 
**Инокым законоположник**, и **Превошед**, и Богородичен.    

Отдыхают же от всего. 

#### Литургия

На *Божественной Литургии* поются уставные псалмы, и поют на блаженнах 3-ю и 6-ю песни из канона 
святого, глас 8-й. 
На входе же поется тропарь святого и кондак. 

Прокимен: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам** <*115:3*>. 
Стих 2-й: **Молитвы моя Господеви возд** <*115:5*>.  

Апостол: **Братие, покаряйте ся старейш** <*Евр.13:17; зач. 335*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояй ся Господа** <*111:1*>. 
Стих: **Сильно на земли б** <*111:2*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач. 36*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 10-е](11_10_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#11-й) | [12-е →](11_12_AST.ru.md)
