
## Месяца того же, 11-й. Святых мучеников Мины и иже с ним, и преподобного отца нашего Феодора игумена Студитов

<*p. 28 / 310 / 465*>

#### Вечерня

*Вечером* после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры мученика, глас 8-й -- 3, 
и другие преподобного, на тот же глас -- 3, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святых, глас 2-й: **Приидите любострадальцы**, 
и Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи, во страданиих**. 

#### Утреня

На *утрене* -- **Бог Господь** и тот же тропарь (2-жды). 
**Слава** -- и говорим <*на глас*> 8-й преподобного (1-жды). 
**И ныне** -- Богородичен. **Православия наставниче, благочестия учителю и чистоты**. 

Стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святых, начало: *Βασιλεύοντος Διοκλητιανοῦ καὶ Μαξιμιανοῦ* <*BHG 1250*>. 
Житие же преподобного Феодора читается в промежуточные недели на бдениях, если нет собственного чтения. 
Если же есть, читается на трапезе вместо чтения Патерика. Читается же ныне только послание Навкратия об 
успении его. 

Канона 3: Октоиха один, и мучеников, глас 4-й, Феофана, и преподобного, глас 8-й, Феофана, по 4. 
Тот же, что на глас, следует первым. 
По 3-й песни -- седален мучеников, глас 8-й, и Богородичен. 
По 6-й -- преподобного, глас 3-й. Если же есть кондак святых, их седален поется по 2-м стихословии, 
а кондак -- по 6-й песни.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, и одна мучеников, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
и Богородичен. 

Отпустительный мучеников. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны дня.  
После входа: тропарь святых и Богородичен. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 
Стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол, к Ефесянам: **Братие, возмогайте** <*Еф.6:10; зач. 233*>, ищи в неделю 27-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Воззваша праведнии** <*33:18*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: внемлите от человек** <*Лк.21:12; зач. 106*>, 
ищи в вторник 12-й седмицы Луки <*т.е. 29-й седмицы по Пятидесятнице*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 10-е](11_10_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#11-й) | [12-е →](11_12_EUR.ru.md)
