
## 16. Святого апостола и евангелиста Матфея   

> <*Син.328,329: на 6*>

### 1523

...

---

<*p.100v / 105*>

**Зри:** Следует знать, что в пост Рождества Христова -- 15 аллилуй.

Да будет известно, что на павечернях *после **С нами Бог** на Трисвятом*, если **Бог Господь** или
если предпразднество или попразднество и есть тропарь святого, то говорим сначала тропарь святого.
**Слава, и ныне** -- предпразднества или попразднества.

Если будут два святых, говорим сначала тропарь одного. **Слава** -- другого.
**И ныне** -- предпразднества или попразднества.

Если нет у святого <*тропаря*> -- только праздника.

Если нет предпразднества или попразднества, говорим тропарь святого.
**Слава, и ныне** -- Богородичен дня.

Если же **Аллилуиа** -- говорим обычные тропари, которые ранее назвали.

*А на втором Трисвятом*, если предпразднество или попразднество -- кондак праздника.

Если же нет предпразднества и попразднества, но у святого славословие -- говорится кондак святого.

Если же нет ни предпразднества, ни попразднества, ни славословного святого -- говорим обычные тропари:
**Помилуй нас Господи помилуй** и прочие.

*На конечном Трисвятом* говорим тропарь дня седмицы, также святого храма,
также **Боже отец наших**,
**Иже во всем мире**.
**Слава** -- **Со святыми покой Господи**.
**И ныне** -- **Молитвами Господи всех святых**.

Вечером в пятницу на конечном Трисвятом на павечерне говорим тропари: **Апостоли пророци мученици**,
**Помяни Господи яко Благ**.
**Слава** -- **Со святыми покой**.
**И ныне** -- **Молитвами Господи всех святых**.

Следует знать, что когда есть **Бог Господь**, поклоны в церкви не совершаем, только перед святыми
дверями -- 3, и к ликам по одному. На отпусте -- 3 великих поклона.

В кельях же бывают, сколько сил кому Бог даст, и как решит предстоятель.

Междучасие же 3-го и 6-го часа всегда в церкви поется, кроме бдения и славословного святого,
также субботы и недели.

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.76 / 77*>
<*Син.329: p.64 / 65*>

**+** Святого апостола Матфея евангелиста

Стихиры апостола -- на 6. 
**Слава** -- глас 4-й: **Возвавшю тя Христу**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

(Син.328: На стиховне -- Октоиха. **Слава** -- на глас 6-й: **От дел злоб**. **И ныне** -- Богородичен)

(Син.328: Тропарь: **Апостоле Господень**. Другой)
Тропарь (Син.328: он же и на **Бог Господь**), глас 2-й: **Мытницю оставив...**

*На утрене* читается воспоминание об апостоле, на одно чтение. 

Каноны Октоиха и апостола на 6.
По 6-й песни -- кондак (Син.328: глас 4-й, **Вознес**): **Мытарское иго отверг...**

На стиховне -- Октоиха. 
Также стих: **Во всю землю** <*18:5*>. 
И говорится самогласен апостола, (Син.329: 1-й) (Син.328: глас 8-й): **Воскликнем апостоли**.
**Слава** -- (Син.329: 2-й) (Син.328: глас 2-й: **Иго неправды**). 
**И ныне** -- Богородичен.


*На Литургии* прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>.
Стих: **Небеса** <*18:2*>.

Апостол недели 10-й.

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Матфея, субботы (Син.329: 4-й) (Син.328: 5-й): 
**Во оно время, мимоида Исус** <*Мф.9:9; зач.30*>.

Причастен: **Во всю землю изидоша** <*18:5*>.

[← 15-е](11_15_SAB.ru.md) | [16-е](README.md#16-й) | [17-е →](11_17_SAB.ru.md)
