
## Месяца того же, 19-й. Святого пророка Авдия и святого мученика Варлаама

<*p. 31v / 318 / 473*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры пророка -- 3, глас 1-й, 
и мученика -- другие 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Аллилуиа. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 3, и Богородичен.

Отпустительный: **Богородице Дево**, и прочие. Затем 3 великих (*ἀργῶς*) поклона (*μετανοίας*), как обычно, 
и молитва вечерняя, и отпускаем. 

И, когда ударяет в било на трапезу, начинаем обычный псалом. И после вкушения опять 
обычное благодарение, и уходим ненадолго в свои келлии, где занимаемся своим рукоделием. 

#### Повечерие

В час же 11-й, когда ударяет в малое знамение, снова собираемся и поем *повечерие* с каноном 
паннихис, как и в другие две святые Четыредесятницы, и не увеличивая, и не <`οἰονοῦν` = ?> 
сокращая каноны, по сказанному там, каноны.     

Если же нет времени в собрании, но **Бог Господь**, присоединяя к вечерне поем и *паннихис*, 
ради двукратного поставления трапезы в день, в иные же дни, в которые поем **Аллилуиа**, едим 
1-жды в день. 

Это правило соблюдается всю эту святую Четыредесятницу. 

#### Утреня

На *утрене*: **Аллилуиа** и Троичны гласа. 

Стихословия -- 2 кафизмы. И седальны Октоиха. 
Чтения: слово похвальное великого Василия из Этики на мученика Варлаама, слово 34-е, 
и другое похвальное слово, Златоуста, на того же мученика.  

Канона 3: Октоиха -- один, иной -- пророка, глас 5-й **Спасителю Богу**, Феофана, и другой -- мученика, 
творение того же, по 4, первым же идет тот из них, что на глас Октоиха.  
По 3-й песни -- седален пророка, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- седален мученика, глас 4-й, и Богородичен.  
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне: стихиры Октоиха и Богородичен. 

#### Часы

1-й час, как обычно. И прочие так же, по ранее сказанному образу святой Четыредесятницы, со 
стихословиями. Так же и прочее все последование, как было указано. 

[← 18-е](11_18_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#19-й) | [20-е →](11_20_EUR.ru.md)
