## Начало поста

<*p. 239 / 137*>

С этого времени на утрене поются *Аллилуиа* и Троичны, стихословятся две кафизмы и бывают три чтения 
и три канона. 

**1-й час** служится вместе с утреней, без кафизмы. Кладут 12 поклонов, кроме них -- 3 медленных и 12 скорых. 
Если есть священник, то выступает на амвон, где, получив подколенную подстилку, начинает класть поклоны; 
все остальные смотрят на него и делают поклоны одновременно с ним, чтобы это выходило чинно. Так бывает 
в церкви. 
Если же священника нет, тогда при делании поклонов смотрят на декана или же экклесиарха. 

> Таков, святые отцы, устав о поклонах постных дней во всей греческой церкви. 

Потом молятся немножко тихо и говорят: *Святый Боже*, *Отче наш*, *Господи помилуй* -- 12, молитва 
благословения и отпуст.

Поклоны кладут на всех часах, в конце их. 

В половине 3-х часов звонят к **3-му часу** и служат его с кафизмой и 12 поклонами. 

В начале 5-ти часов звонят к **6-му часу** и служат его с кафизмой с 12 поклонами; затем служится 
**Литургия**. 

В начале 7-ми часов звонят к **9-му часу** и служат его с кафизмой. 
Когда окончат 9-й час, кладут сразу 12 поклонов, а потом вместо *Святый Боже* говорят: *Помяни нас*, 
*Лик святых ангел*, *Верую*, *Отче наш*, *Един Свят*, *Буди имя Господне благословенно* -- 3 раза, 
*Благословлю Господа на всякое время* <*пс.33*>, *Господи помилуй* -- 12 раз, молитва благословения. 

В восемь часов звонят к **вечерне**. 18-я кафизма. *Господи воззвах*, стихиры святого и прокимен дня. 

> Ведати подобает, что греки в тот день, когда они служат часы, вечером после *Господи воззвах* 
> вместо прокимна говорят *Аллилуиа*. Если же на следующий день они часов не служат, на вечерне поют 
> прокимен, на утрене же -- *Бог Господь*. По-грузински же выйдет некрасиво, если на *Господи воззвах* 
> говорить *Аллилуиа*. 

На стиховне -- стихиры Октоиха. 

В конце вечерни -- 12 поклонов, после чего уходят в трапезную. 
По причине краткости дня в постные дни пищу принимают раз в день. 

В начале 11-ти часов звонят к **повечерию** и говорят: *Внегда призвати ми* <*пс.4*>, 
*С нами Бог*, *Верую*, *Господи помилуй* -- 12 раз, канон Богородицы, 6 псалмов повечерия, 
Непорочны, *Слава в вышних Богу*, *Господи Вседержителю*, 12 поклонов и молитва благословения. 

Если случится праздник, освобождающий от часов, на вечерне после *Господи воззвах* говорят прокимен, 
на утрене же -- *Бог Господь*. Колен в церкви не преклоняем, но в келье. Литургию оканчивают к трем 
часам и входят в трапезу. По окончании вечерни еще принимают пищи. Когда поется *Бог Господь*, 
два раза вкушаем в день, когда же служатся часы -- раз, после вечерни.

[← 15-е](11_15_GMT.ru.md) | [Ноябрь](README.md#рождественский-пост) |  [16-е →](11_16_GMT.ru.md)
