
## Месяца того же, 13-й. Иже во святых отца нашего Иоанна Златоуста

<*p. 29 / 312 / 467*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры Златоуста -- 3, глас 4-й, 
подобен **Яко добля**, по 2-жды, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихира Октоиха -- одна, и святого самогласные -- 2, глас 4-й: **Подобаше царствующему градов**, 
другой: **Был еси, Златоусте**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: **Уст твоих**. 
Он и на **Бог Господь**.  

#### Паннихис

На *паннихис*: канон святого, глас 6-й **Яко по суху**, творение Константина, на 4. 

> Паннихис же поется внутри храма. 

По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й же -- кондак его. 

#### Утреня

> К *утрене* пробуждаемся, если не неделя, в начале 7-го часа. 

На **Бог Господь**: тропарь святого, и Богородичен.  

Стихословия, 2 кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии -- седален святого, глас 5-й **Цветника словес**, и Богородичен. 
Чтение: из жития его. 

Канона 2: Октоиха -- один, и святого, глас 8-й **Колесницегонителя фараоня**, -- на 8, Феофана.
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й **Сущую свыше мудрость**, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак, глас 6-й **От небес приял еси**.  
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен подобен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 8-й: **Златыми словесы**, и Богородичен. 

И отпустительный его. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона святого 3-я.   
После входа: тропарь его, **Слава, и ныне:** кондак. 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>, стих: **Услышите сия вси** <*48:2*>. 

Апостол, к Евреям: **Братие, таков нам подобаше Архиерей** <*Евр.7:26; зач. 318*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости** <*36:30*>, стих: **Закон Бога его в сердце eго** <*36:31*>.  

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач. 36*>. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 12-е](11_12_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#13-й) | [14-е →](11_14_EUR.ru.md)
