
## 13. Во святых отца нашего Иоанна Златоуста, патриарха Константинопольского   

> <*Син.328,329: бдение или полиелей*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.73v / 75*>
<*Син.329: p.62 / 63*>

**+** Во святых отца нашего Иоанна Златоуста, патриарха Константинопольского

> Пение всенощное, если захочет игумен. Если же нет:

*Вечером* **Блажен муж**. 

Стихиры святого -- на 8. 
**Слава** -- глас 6-й: **Преподобне треблаженне**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **Кто Тебе не блажит**. 

Вход. Прокимен дня. Чтения -- 3.

На стиховне самогласны святого -- 3. 
Стихи же говорим: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>, **Уста праведнича** <*36:30*>.  
**Слава** -- глас 6-й: **Труба златогласная**. 
**И ныне** -- Богородичен (Син.329: на тот же глас: **Богородице Ты еси Лоза истинная**). 

Тропарь, глас 8-й: **Уст твоих...** 

*На утрене* обычное стихословие, и полиелей, и чтение из жития святого.

Степенны 4-го гласа (Син.328: антифон один).
(Син.329: Прокимен: **Услышите вси языци** <*48:2*>. Стих: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>)
(Син.328: Прокимен: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>. Стих: **Услышите вси языци** <*48:2*>)
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Иоанна, четверга 5-й недели от полу 
(Син.328: **Рече Господь: Не входяй дверьми** <*Ин.10:1; зач. 35 от полу*>). 

Псалом 50-й. Стихира святого (Син.328: глас 6-й). 

Канон Богородицы, глас 8-й: **Многими одержими**, с ирмосом на 6, и святого на 8.
По 6-й песни -- кондак, глас 6-й, (Син.329: подобен **Еже о нас**): **От небес приим...**
По 9-й -- светилен (Син.329: **Небо звездами**) (Син.328: святого). 

На хвалитех стихиры святого -- на 4. 
**Слава** -- глас 8-й: **Златыми глаголы**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь святого. 
Ектения и отпуст.

Поются самогласны, и дается святое масло от лампады святого.

*На Литургии* (Син.328: песнь 3-я и 6-я) 

Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>.
Стих: **Услышите вси языци** <*48:2*>.

Апостол (Син.328: на ряду): **Братья, таков нам леп святитель** <*Евр.7:26; зач.318*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго** <*36:30*>. 

Евангелие от Иоанна, 3-го сентября: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*Ин.10:9; зач.36*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← 12-е](11_12_SAB.ru.md) | [13-е](README.md#13-й) | [14-е →](11_14_SAB.ru.md)
