
## Месяца того же, 24-й. Святого Григория, епископа Акранантийского, и святой мученицы Екатерины

<*p. 35 / 324 / 479*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6, и поем стихиры святой -- 3, глас 4-й, подобен 
**Дал еси знамение**, и святого Григория другие -- 3, глас 8-й, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святой, глас 2-й: **Житие невещественно навыкши**, 
и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: **Агница Твоя Иисусе**. 

#### Утреня

На *утрене*, тот же тропарь святой. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
 
Стихословия -- две кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м -- седален святой, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: житие ее, на части две, начало: *Βασιλεύοντος τοῦ ἀσεβεστάτου Μαξεντίου* <*PG 116, 276*>. 

Канона 3: Октоиха один, и святого, глас 8-й, Иосиф **Сокрушившему брани**, и святой на тот же глас, 
Феофана **Колесницегонителя фараоня**, ищи его 25-го числа этого месяца, по 4.  
По 3-й песни -- седален святого Григория, глас 8-й, и Богородичен. Чтение: оставшееся из жития его. 
По 6-й -- кондак святой. 
Эксапостиларий: **Небо**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и святого Григория -- одна, глас 5-й, 
подобен **Преподобне отче**, и Богородичен. 

> Пребываем же в отдыхе от часов <`ἐν τῷ μέσῳ`>  

#### Литургия 

На *Литургии*: изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь мученицы и Богородичен. 
 
Прокимен, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>, стих: **В церквах** <*67:27*>. 

Апостол же и Евангелие -- дня. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Терпя потерпех Господа** <*39:2*>. 

[← 23-е](11_23_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#24-й) | [25-е →](11_25_EUR.ru.md)
