
## Месяца того же в 25-й, память святого священномученика Петра, папы Александрийского, и святого священномученика Климента, папы Римского

<*p. 99 / 298 / 297*>

#### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры святого Петра, глас 5-й, 
подобен **Радуй ся пос** -- 3, и другие святого Климента, глас 2-й, подобен **Егда от Древа** -- 3, 
и Богородичен. 

Также прокимен.  

На стиховне стихиры Октоиха и самогласен святого Петра, глас 4-й: **Рукою Божиею помазан**.    

Тропарь, глас 4-й: *И нравом причястник и престолом наместник апостолом быв, деянием обрете богодохновене 
боговидения возложение, сего ради слово истинное исправляя, и за веру мучен бысть до крове, отче преподобне 
блаженый Клименте, моли Христа Бога да спасет душа наша*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене* после пения двух кафизм читаются оба мучения святых. 
 
И поются 3 канона: Октоиха, и святого Петра, глас 8-й, **Поим Господеви**, и святого Климента, глас 4-й, 
**Отверз уста моя**. 
Седальны -- Октоиха и святых.  
А по 6-й песни -- кондак. 
Светилен: **Небо звездами**. 

По **Хвалите Господа** стихиры на стиховне Октоиха и святого Петра, глас 7-й, подобен **Днесь бдит**. 
На **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
 
Упраздняются же часы, и поклоны, и ручные дела.  
 
#### Литургия

*На Литургии* прокимен, глас 7-й: **Восхвалят ся** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь** <*149:1*>. 

Апостол: **Братие, наше житие на небесех есть** <*Флп.3:20; зач.246*>. 

Аллилуиа: **Иереи Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Иоанна, субботы 3-й по Пасхе <*Ин.15:17; зач. 52*>.

Причастен: **Радуйте ся** <*32:1*>.

[← 23-е](11_23_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#25-й) | [26-е →](11_26_AST.ru.md) 
