
## Месяца того же, 23-й. Попразднество и святого апостола Филимона, и святого Амфилохия, епископа Иконийского

<*p. 34v / 323 / 478*>

#### Вечерня

*Вечером*, поем стихиры апостола -- 3, глас 2-й, и святого Амфилохия -- другие 3, глас 4-й.  
**Слава, и ныне**, самогласен, глас 4-й: **Днесь Боговместимый Храм**. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника -- 3, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава, и ныне**,  самогласен, глас тот же: **Возсия день**. 

Отпустительный праздника. 

И отдается вечером праздник, поэтому не стихословим на вечерне. 

#### Паннихис

На *паннихис*: канон праздника господина Иосифа, глас 4-й: **Святых во Святая**, -- на 4. 
8-я же песнь и 9-я -- на 6. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак праздника.   

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне: Воспитавшейся**. 
 
Стихословия -- две кафизмы. 
По первой кафизме -- седален праздника, **Слава, и ныне:** он же. 
По 2-й кафизме -- святого Филимона, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: житие святого Амфилохия, на одну часть, начало: *Τί τῶν καλῶν ἔσται τις*. 

Канона 3: праздника, глас 4-й, Георгия: **Отверзу уста моя**: **Премудрости, Пречистая**, и святого 
Амфилохия на тот же глас, Феофана: **Моря чермную**, и святого апостола Филимона, глас 2-й, Иосиф, 
по 4. 
По 3-й песни -- седален святого Амфилохия, глас 4-й, и Богородичен. Чтение из жития святого Григория. 
По 6-й -- кондак праздника и 3 икоса. 
На 8-й и 9-й песнях: ставим 14 и поем канон праздника -- на 6, и святых -- по 4. 
Эксапостиларий: **Свят Господь** или праздника, если есть.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 4-й: **Во святых святая** -- 3. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й, самогласен: **По Рождестве Твоем**. 

Отпустительный праздника. 

Пребываем же в отдыхе от часов в собрании.  

#### Литургия 

На *Литургии* -- все последование праздника, как [в сам день праздника](11_21_EUR.ru.md#Литургия): 
изобразительны, прокимен, Апостол, Аллилуиа, и Евангелие, и причастен так же. 

--- 

Если же случится в неделю, предваряют все воскресные: стихиры же, каноны, Апостол, Евангелие, 
вообще как было указано [в сам день праздника](11_21_EUR.ru.md). 

[← 22-е](11_22_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#23-й) | [24-е →](11_24_EUR.ru.md)
