
## Месяца того же в 21-й, совершается Вход в церковь Пресвятой Богородицы

<*p. 97r / 297 / 296*>

#### Вечерня

*Вечером*, после пения **Блажен муж**, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют стихиры -- 3, глас 4-й,  
подобен **Яко добля**, и другие -- 3, глас 5-й, подобен **Радуйся пос**. 
На **Слава, и ныне:** первую пятого гласа.  

Потом вход. Прокимен. Чтения -- 3, что читаются на [Рождество Богородицы](../09_september/09_08_AST.ru.md#Вечерня).  

На стиховне: стихиры -- 3, глас 1-й, подобен **О дивное чюдо**. На **Слава, и ныне** -- глас 6-й: 
**Днесь собори верных**.   

Тропарь, глас 4-й: *Днесь благоволения Божия проображение и спасения человеча проповедания, в церкви 
Божии ясно Девая являет ся и Христа всем благовестует. Той и мы велегласно возопием: радуй ся, 
смотрение Заждителева скончания*. 

Тот же и на **Бог Господь** -- 3-жды, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, читаются слова Георгия. 
Говорится же по 1-й кафизме -- ипакои, глас 4-й: **Днесь боговместимый**. 
По 2-й же кафизме -- седален праздника. 

И степенны, глас 4-й. Прокимен: **Величи душа моя** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре на с** <*Лк.1:48b*>.
**Всяко дыхание**, глас 4-й. 
Евангелие от Луки: **Во оно время воставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

И 50-й псалом. 

Ставят же 12 стихов, и поются два канона праздника: глас 4-й, **Отверз уста моя**, творение Иосифа: 
**Во Святая Святых**, и поются стихи его по 2-жды, а другой -- глас 1-й, **Песнь победную**. 
Поются же на всех песнях ирмосы Христова Рождества: **Христос ражяет ся**.
По 3-й песни -- седален праздника. 
А по 6-й -- кондак. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. На **Слава, и ныне:** одну из них. 

На стиховне: другие стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. На **Слава, и ныне:** одну из них. 
 
Отдыхают же от всего.

#### Литургия

*На Литургии*, прокимен: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>, стих: **Яко призре** <*Лк.1:48b*>.

Апостол: **Братие, имеяше первая скинии** <*Евр.9:1; зач. 320*>. 

Аллилуиа: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 

Евангелие от Луки: **Во оно время вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Приведут ся Цесареви девы по н** <*44:15*>.  

[← 20-е](11_20_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#21-й) | [22-е →](11_22_AST.ru.md) 
