
## Месяца того же, 28-й. Святого преподобномученика Стефана нового, и святого мученика Иринарха 

<*p. 36v / 327 / 482*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим ради 9-го часа. 

А на **Господи воззвах** ставим 6, и поем стихиры святого Стефана, глас 6-й, подобен **Все отложше** -- 4, 
и другие святого Иринарха, глас 8-й -- 2. 
Святого же Стефана повторяем 1-ю. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого Стефана, глас 6-й: **От младенства Богу**, 
и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й, он же и на утрене: **Постнически предподвизався на горе**.

#### Утреня

На *утрене* **Бог Господь** и тропарь, и Богородичен. 

Стихословия -- 2 кафизмы. 
После 1-го стихословия -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
После 2-го стихословия -- седален святого Стефана, глас 1-й, и Богородичен.   
Чтение: житие его.  

Канона 3: Октоиха один, и святого Иринарха иной, Феофана, глас 6-й, и святого Стефана другой, на тот же глас, 
Иосифа, **Яко по суху**, по 4.  
По 3-й песни -- святого Иринарха седален, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак святого Стефана.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите** стихиры Октоиха -- 2, и другая -- святого Стефана из подобнов, глас 5-й, подобен 
**Радуйся**. 

Пребываем же в отдыхе от часов в собрании.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святого, и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии во славе** <*149:5*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*149:1*>. 

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояйся** <*111:1*>. 

Апостол и Евангелие -- дня. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 
  
[← 27-е](11_27_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#28-й) | [29-е →](11_29_EUR.ru.md)
  