
## 25. Священномученика Климента, папы Римского и Петра, архиепископа Александрийского

> <*Син.328,329: отдание и свв., Лит. праздн.*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.79v / 81, плохо читается*>
<*Син.329: p.66 / 67*>

(:. Во святых отца нашего Климента, папы Римского. 
И Петра Александрийского. 
В тот же день отдается праздник Входа Святой Богородицы.

*Вечером* обычное стихословие.  

На **Господи воззвах** стихиры праздника, глас 1-й: **О дивное чюдо** -- 3, 
и святого Климента -- 3.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **По рожении Твоем**. 

На стиховне подобны святого Петра -- 3.
**Слава** -- глас 4-й: **Рукою Божьею**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Днесь собори**.

Тропарь святых, глас 4-й: **Боже отец наших**. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

Ектения. Отпуст. 

*На утрене* **Бог Господь**, тропарь праздника (2-жды). **Слава** -- святых. 
**И ныне** -- праздника.

На стихословии кафизм -- седальны праздника. 
Чтение: мучение святого Петра и из святого Климента. 

Каноны: праздника и два святых. 
По 3-й песни -- кондак святых, глас 2-й: **Церковныя тверди...**
Также седален святого Климента. **Слава** -- седален святого Петра. **И ныне** -- праздника.
По 6-й песни -- кондак праздника. 

На хвалитех стихиры святых -- 3 на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 2-й: **Днесь в церковь**.

Славословие великое. Тропарь праздника. 
Ектения. Отпуст. И час 1-й. 

*На часах* -- тропарь праздника. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен часов.
Кондак праздника.

*На Литургии* из обоих канонов праздника обе песни 9-е с ирмосом на 8. 
Тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- кондак. 

Прокимен праздника, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призри** <*Лк.1:48*>.

Апостол дня и праздника: **Братья, имяше первы** <*Евр.9:1; зач.320*>.

Аллилуиа только праздника: **Слыши Дщи и вижь** <*44:11*>.
Стих: **Приведутся Царю девы по Ней** <*44:15*>.

Евангелие дня и праздника: **Во оно, вниде Исус** <*Лк.10:38; зач. 54*>
(ищи 8-го сентября).

Причастен праздника: **Чашю спасения** <*115:4*>.

[← 24-е](11_24_SAB.ru.md) | [25-е](README.md#25-й) | [26-е →](11_26_SAB.ru.md)
