## В 25-й. Святых отцов наших Климента, папы Римского, и Петра Александрийского, и святых мучеников Екатерины и Меркурия

<*p. 57v / 61 / 56*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобны святого Климента -- 3, 
и святого Петра -- 3. **Слава** -- самогласен его.  

На *стиховне* стихиры подобны святой. **Слава** -- самогласен ее.

Отпустительный, глас 4-й: **Боже отец наших творяй**. 
Иной, святой, глас 4-й: **Агница Твоя Иисусе зовет**. 
Иной, святого, глас 4-й: **Мученик Твой Господи во**. 
Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

*На утрене* после обычного стихословия -- седален святого. 
Чтения три: святого Петра, начало: *Εἶχε μὲν ἡ ἐπιφανὴς Νικομήδεια* <*BHG 1503*>. 
И святой, начало: *Βασιλεύοντος τοῦ ἀσεβεστάτου Μεξεντίου* <*PG 116, 276*>. 
И святого Меркурия, начало: *Δέκιος ἡνίκα καὶ* <*BHG 1276*>.
И эти же читаются на утрене, как установлено, святого же Климента все на трапезе, начало: 
*Κλήμης ̓Ιακώβῳ* <*PG 2, 469*>.
 
Канон один святым, написанный всем.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры подобны святого Меркурия. **Слава** -- самогласен.  

#### Литургия 

На *Литургии*, прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>. 
Стих: **Что воздам Господеви** <*115:3*>. 

Апостол к Филипписеям: **Братие, наше житие на небесех** <*Флп.3:20; зач. 246*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи облекутся** <*131:9*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: сия заповедаю** <*Ин.15:17; зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю по Пасхе. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>. 

[← 24-е](11_24_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#25-й) | [26-е →](11_26_MES.ru.md)
