## В 28-й. Святого преподобномученика Стефана нового

<*p. 58v / 62 / 57*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобные святого -- 3,  
`[` и святого мученика Иринарха -- 3, ищи их в Минее епископа <*прим.: три самогласна, глас 6-й: 
*ἀγαλλιάσϑω* (*Радуйся*), **Слава**, глас 8-й: *ἡ τοῦ Χριστοῦ* (*Христовой*)*> `]`  

На *стиховне*: стихиры Октоиха. На **Слава:** <*прим.: глас 2-й*> ищи в чужих, святого Стефана.

Отпустительный, глас 4-й: *Постнически предподвизався на горе, умная врагов ополчения всеоружием Креста 
погубил еси, всеблаженне. Паки же ко страдальчеству мужески облеклся еси, убив Копронима мечем веры; 
и обоих ради венчался еси от Бога, приснопамятне Стефане.*. 

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

*На утрене*, антифоны -- 3. 
1-й: **Господи, кто**, псалом 14-й. 
2-й: **Благо есть исповедатися**, псалом 91-й. 
3-й: **Блажен муж, бояйся**, псалом 111-й. 
Седален. Чтение: житие его, начало: *Θεῖόν τι χρῆμα ἡ ἀρετή* <*BHG 1667*>. 

50-й псалом.  
 
Канона 2: Октоиха и преподобномученика `[` святого же Иринарха поется на полунощнице `]`.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры `[` Октоиха `]`. **Слава:** ищи в чужих.  

Поклоняемся же все святым его мощам с великим почтением, в конце утрени.  

#### Литургия 

На *Литургии*, 6-я песнь канона.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>. Стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 

Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, не постыдися** <*2 Тим.1:8; зач. 291*>, ищи в пятницу 27-й седмицы.  

Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж** <*111:1*>. 

Евангелие от Марка: **Рече Господь Своим учеником: блюдитеся вы** <*Мк.13:9; зач. 59*>, ищи `[` 
10-го октября <*прим.: 29-го числа этого же месяца*> `]`. 

Причастен: **В память** <*111:6b*>. 

[← 27-е](11_27_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#28-й) | [29-е →](11_29_MES.ru.md)
