## В 21-й. Введение Пресвятой и Всенепорочной Владычицы нашей Богородицы во храм

<*p. 56r / 59 / 55*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры самогласны, глас 4-й. 
1-й: **Днесь Боговместимый**. 
2-й: **Приидите все людие**. 
3-й, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 
4-й: **Давид провозглашаше**. Удваивая их. 
**Слава, и ныне** -- глас 5-й: **Возсия**.  

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения -- 3. 
1-е, Исхода: **Глагола Господь к Моисею** <*Ис. 40:1*>.
2-е, Царств 3-х: **Бысть яко соверши Соломон** <*3 Цар. 8:1*>.
3-е, пророчества Иезекииля: **Будет от дне осмаго** <*Иез. 43:27*>. Ищи ее в навечерие Успения. 

На *стиховне* стихиры подобны, глас 1-й, подобен **О дивное**. 
**Слава, и ныне**, глас 6-й: **Днесь собори**.   

Отпустительный, глас 4-й: *Днесь благоволения Божия предображение, и человеков спасения проповедание, 
в храме Божии ясно Дева является, и Христа всем предвозвещает. Той и мы велегласно возопиим: радуйся, 
смотрения Зиждителева исполнение*. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

<*прим.: На **повечер.** -- кан. молебн. гласа. На **полунощн.** -- Непорочны. || 
На **полунощн.** -- говорится кан. предпразднства*>

#### Утреня

*На утрене* антифоны -- 3. 
1-й: **Отрыгну сердце** <*пс. 44*>. 
2-й: **Бог нам прибежище** <*пс. 45*>. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида** <*пс. 131*>. 
Ипакои: `[` <*прим.: глас 2-й*> **Блажим Тя** `]`. 
Чтения: на этот праздник Георгия оратора творение, слова 2. Ищи их в конце Метафраста (толкования?) ноябрьского.   

Прокимен, глас `[` <*прим.: 6-й*> `]`: **Помяну** <*44:18*>. 
Стих: **Слыши, Дщи** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**.  
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

50-й псалом. 

Канона 2. 
По 3-й -- седален и чтение из вышеназванного. 
По 6-й -- кондак и чтение из вышеназванного или Господина Льва Деспота. Ищи в книге его. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры, глас 2-й, подобен **Доме**. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Днесь в храм приводится**.
<*прим.: и чужие (ξένα) стихиры, глас 2-й. На **Слава, и ныне** --**Днесь всемирная радость**, 
ищи 8-го сентября*>

И совершается великое славословие. Ектения просительная. И отпускает.   

#### Литургия 

На *Литургии*, `[` вместо `]` Блаженн `[` 6-я песнь канона `]`. 

Антифоны -- 3. 
1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>. 
2-й: **Господь воцарися** <*пс.92*>, **Спаси нас, Сыне Божий, от Девы рождейся**. 
3-й, глас 4-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, **Днесь благоволения**.  
После входа: **Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48b*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния** <*Евр.9:1; зач. 320*>. Ищи `[` 9-го сентября `]`.  

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи, и виждь, и приклони** <*44:11*>. 
Стих: **Лицу Твоему помолятся богатии людстии** <*44:13b*>. 

Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Причастен, глас 3-й: **Приведутся девы в след ея** <*44:15*>. 

> *Смотри*, что проводим в отдыхе от тяжелых трудов сегоднешний день, и едим дважды, не только сегодня но 
> и вчерашний день в навечерие, и завтрашний день в попразднство. Далее же завтрашнего дня не доходит 
> попразднство. 

[← 20-е](11_20_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#21-й) | [22-е →](11_22_MES.ru.md)
