
## Месяца того же, 22-й. Попразднество и святой мученицы Кикилии

<*p. 34 / 323 / 478*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим ради труда бденного. 

А на **Господи воззвах** ставим шесть, поем стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3, 
**Во святых святая**. 
И святой на тот же глас, подобен **Дал еси знамение** -- другие 3. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Приидите все людие**. 

Прокимен дня. 

На стиховне стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов** -- 3. 
**Слава, и ныне** -- 4-ю из них. Говорим же и стихи праздника: **Приведутся Царю** <*44:15*>, 
и другой: **Приведутся в веселии** <*44:16*>. 

Отпустительный праздника.

#### Паннихис

Паннихис же после вечерни пропускаем, труда ради бденного, но только *повечерие*, если не 
случится в неделю.  

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й и тропарь праздника 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- **Воспитавшейся**. 
 
Пробуждаемся же позже и стихословим кафизму одну. 
После стихословия -- седален праздника, глас 4-й: **Непорочная Агница**. 
**Слава, и ныне** -- **Удивися Иосиф**. 
Чтение: из жития святого Григория Акранантийского, начало: *Κάλλιστόν τι χρῆμα*. 

Канона два: праздника первого гласа: **Песнь победную**, на 8, и святой на тот же глас, подобен 
**Христос раждается**, на 4. Говорим же и **Господеви поем**, и ставим 12. 
По 3-й песни -- седален святой, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак праздника и икоса хотя бы 3. 
Эксапостиларий праздника. Если же нет -- говори **Свят Господь**.   
   
На **Хвалите** -- ничего.    
   
На стиховне по **Хвалите** стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Веселитеся праведнии** -- 3 по 1-жды. 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Давид провозглашаше Тебе, Пречистая**. 
Стихи же говорим праздника выше написанные.  

Отпустительный праздника и 1-й час. Прочие же часы в келлиях своих.  

#### Литургия 

На *Литургии* изобразительны и песнь канона праздника 1-го гласа 3-я. 
Тропарь, глас 4-й. Говорим же и **Снедию изведе** <*Ирмос блаженн 1-го гласа*>. 
Тропарь и кондак праздника.  
  
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 
 
Апостол же и Евангелие -- дня. 

> Если же неделя: все только недельное, кондак же праздника. 

[← 21-е](11_21_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#22-й) | [23-е →](11_23_EUR.ru.md)
