
## Месяца того же, 21-й. Введение Пресвятой Богородицы в храм

<*p. 33 / 320 / 475*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры подобны -- 3 на глас 1-й, 
подобен **О дивное чудо**: **Днесь вернии ликовствуим**, говорится 2-жды, другие же 2 -- по 3-жды. 
**Слава, и ныне:** опять 1-ю. 

Вход. Прокимен дня, и сразу чтения Богородицы, ищи их на Успение Богородицы. 
1-е: **Изыде Иаков** <*Быт.28:10*>. 
2-е: **Будет от дне** <*Иез.43:27*>. 
3-е: **Премудрость созда** <*Притч.9:1*>. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 4-й: **Днесь Боговместимый Храм**. 
Стих: **Приведутся Царю** <*44:15*>. И опять та же стихира: **Днесь Боговместимый**.
Стих 2-й: **Приведутся в веселии и радовании, введутся в храм Царев** <*44:16*>. Другая стихира: 
**Приидите все людие**. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 

Отпустительный, глас 4-й, подобен **Днесь спасения нашего главизна**: **Днесь благоволения Божия 
предображение**.  

#### Повечерие

Тот же тропарь на *повечерии*, на **Слава, и ныне:** кондак.

#### Бдение

На *паннихис бдения*: канон гласа дня -- на 6, и праздника -- так же на 6, глас 4-й **Отверзу уста моя**: 
**Святых во Святая**, Иосифа. 
По 3-й песни -- седален гласа умилительный. 
По 6-й -- кондак **Предстательство христиан** и икос. 

Если же неделя, вечером канон Богородицы гласа -- на 4, и праздника -- на 6. 
Прочее же как было сказано. 
Чтение после конца паннихис из Деяний апостолов, по ряду недель. 

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й и тропарь праздника 3-жды. 

Стихословия -- 2 кафизмы дня, и седальны праздника, один раз -- певец, а другой -- народ, 
**Слава, и ныне:** он же. 
Чтение из установленной книги. 

Затем стихословим **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене** <*пс. 37, каф. 6*>, кафизма полностью, 
потом -- полиелей. 
И говорим седален, глас 8-й: **Да радуется Давид**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово господина Георгия на две части, начало: *Καλὰς ἡμῖν ὐποϑέσεις*, ищи в Панегирике малом, первое. 

Затем степенны, глас 4-й, антифон один. 
Прокимен, глас 4-й: **Приведутся Царю девы** <*44:15*>, стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

50-й псалом. 

И тотчас каноны. Не говорим же **Господеви поем**. Один из них, глас 1-й, -- на 8, с ирмосом: **Песнь победную**, 
оставляются же Троичные тропари, творение Василия. Другой -- Георгия **Отверзу уста моя**: **Премудрости, 
Пречистая, Тя сокровище вемы**, -- и он на 8. В конце же хоры вместе ирмосы **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни -- седален, глас 4-й **Удивися Иосиф**: **Непорочная Агница**, **Слава, и ныне: Воспитавшейся**. 
Чтение: оставшееся от слова Георгия. 
По 6-й -- кондак, глас 4-й: **Пречистый Храм** и 3 икоса, если есть время. 
Чтение: в Панегирике слова два малых вместе Прокла и Германа. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. Если есть праздника -- говорим его. 

На **Хвалите**: ставим 6, на глас 4-й, и говорим стихиры праздника -- 3 по 2-жды, подобен **Яко добля**: 
**Во святых святая**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Днесь собори**. 

Славословие великое. Тропарь праздника и 1-й час. 

---

---

<*p. 33v / 321 / 476*>

> Если же случится совершать этот праздник в неделю

#### Вечерня

В субботу *вечером* стихословим **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 воскресные 
стихиры гласа -- на 4, повторяя первую, и праздника названные -- на 4, повторяя 3-ю. **Слава, и ныне:** 
1-я из стихир праздника. 

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. Пророчества. 

На стиховне: воскресный стих, 1-жды, и праздника названные два самогласна по 1-жды, вместе и с их 
стихами. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 

Отпустительный Богородицы: **Днесь благоволения Божия предображение**. 

#### Бдение

На *паннихис*, как было сказано. 

На *утрене*: **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** праздника. 

Стихословия, как было сказано, так же и чтения после окончания стихословий. Ипакои гласа. 

Так же и степенны гласа -- 3 антифона. И воскресный прокимен гласа. И **Всякое дыхание**. 
И утреннее воскресное Евангелие. **Воскресение Христово видевше**. 

50-й псалом. 

И каноны: воскресный -- на 6, и Богородицы 4-го гласа -- на 8, и в конце хоры его ирмосы. Говорим же 
и **Господеви поем**. Другой же канон праздника, 1-го гласа, говорим на следующий день. 

На **Хвалите**: ставим 8 и говорим 4 -- воскресные и праздника названные -- на 4. 
**Слава**, глас 6-й: **Днесь собори**. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный. 1-й час, как обычно, с чтением. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 3-я песнь канона Богородицы 4-го гласа. 
Говорим же и ирмос вместо **Древом** <*Ирмос блаженн 4-го гласа*>. 

На вход же, если неделя, говорим: **Приидите поклонимся**, если же иной день: **Приведутся Царю**. 
И тотчас тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак.

Трисвятое.

Песнь Богородицы, прокимен, глас 3-й: **Величит душа моя Господа** <*Лк.1:46b*>, 
стих: **Яко призре на смирение** <*Лк.1:48b*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния** <*Евр.9:1; зач. 320*>.   

Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи, и виждь** <*44:11*>, стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся богатии** <*44:13b*>. 

Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 

Причастен: **Приведутся** <*44:15*>. 

---

Если же неделя, изобразительны и Блаженны гласа: 3 тропаря, и другие 3 тропаря Богородицы 
прежденазванные, вместе со **Слава, и ныне**. 

На входе: **Приидите поклонимся**, и сразу воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 

Прокимен и Аллилуиа -- праздника. 

Апостол же и Евангелие -- оба, сначала же недели. 

Причастен: **Хвалите** <*148:1*> и праздника **Приведутся Царю** <*44:15*>. 

[← 20-е](11_20_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#21-й) | [22-е →](11_22_EUR.ru.md)
