
## Месяца того же, 25-й. Святых отцов наших Климента Римского и Петра Александрийского

<*p. 35 / 325 / 480*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6, и поем стихиры святого Климента -- 3, 
глас 2-й, подобен **Егда от Древа Тя**, и святого Петра другие -- 3, глас 5-й. 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого Петра, глас 4-й: **Рукою Божиею**, и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й, но как сказано, здесь говорим же, и его и на утрене: **И нравом причастник, 
и престолом наместник**.

*Паннихис*, после вечерни, присоединяя. 

#### Утреня

На *утрене*: тот же тропарь, и Богородичен. 

Стихословия -- 2 кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален Октоиха с мученичном и Богородичном. 
По 2-м -- седален святого Петра, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: мучение святого Петра, на части две, начало: *Εἶχε μὲν ἡ ἐπιφανὴς Νικομήδεια* <*BHG 1503*>.  

По 3-й песни -- седален святого Климента, глас 8-й: *̔Ως πολύφορον* (*Яко многоплодна* <*Син.Греч.161 - л.203 об.; Ягич - с.446*>), 
и Богородичен.
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и другая -- святого Петра, глас 1-й, подобен **Небесных чинов**: 
**Пастырски пожив**, и Богородичен. 

Канона же говорим 3: один Октоиха, и иной святого Петра, глас 8-й, Феофана, и другой святого Климента, 
глас 4-й, Иосифа, по 4. Первым же из них идет тот, что на глас Октоиха. 

#### Литургия 

На *Литургии*: изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 7-й: **Честна пред Господем** <*115:6*>, стих: **Что воздам** <*115:3*>. 

Апостол к Филипписеям: **Братие, наше житие** <*Флп.3:20; зач.246*>. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Священницы Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: сия заповедаю вам** <*Ин.15:17; зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю Пасхи. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*>.

---

*Подобает знать*, что если случится день этот святых в середине седмицы, в неделю после памяти их на бдении 
читается Климента, ему же начало: *Κλήμης ̓Ιακώβῳ, τῷ Κυρίου* <*PG 2, 469*>. Если же в понедельник или 
вторник, заранее читается в неделю перед памятью их, так как в другую неделю читается житие святого 
Стефана нового. 

[← 24-е](11_24_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#25-й) | [26-е →](11_26_EUR.ru.md)
