
## Месяца того же, 20-й. Предпразднство Входа святой Владычицы нашей Богородицы, и преподобного отца нашего Григория Декаполита, и святого Прокла, архиепископа Константинопольского, ученика Златоуста

<*p. 32 / 319 / 474*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим ради 9-го часа постного. А на **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 
предпразднства Богородицы на глас 1-й -- две, подобен **Небесных чинов**, и другие -- две, святого Григория 
на тот же глас, и другие стихиры -- две, святого Прокла, на глас 4-й. **Слава, и ныне**, Богородичен праздника 
на глас 4-й: *Δεῦτε πάντες οἱ λαοί* (*Приидите вси людие*) <*редакция современной **Приидите вси вернии**?*>. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры предпразднества, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**: *Σκηνήν τὴν εὐρύχωρον* 
и другие 2 подобные ей, ищи в конце книги. **Слава, и ныне:** *Παρϑένε πανύμνητε* (*Дево Всепетая*).

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Гроб Твой**: *Праведных плод Иоакима и Анны приносится Богу во святилище 
святое, плотию младенствующи, Питательница Жизни нашея, Юже благослови священный Захария: Сию вси, яко Матерь 
Божию, верно да ублажим* <*сейчас: седален по 1-й кафизме 21-го ноября*>.

#### Повечерие

Повечерие соединенное с паннихис -- канон предпразднства, глас 1-й, на 4. 

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, глас 1-й и выше написанный тропарь 3-жды. 

Стихословия -- 2 кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален предпразднства, **Слава, и ныне:** он же. Если же нет -- говори праздника.  
По 2-м стихословии -- седален преподобного Григория, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: житие его, если есть. Если же нет, из установленной книги толкования Златоуста на Матфея, 
или другое какое-нибудь. 

Канона 3: предпразднства, глас 1-й, Георгия: **Твоя победительная**, и святого Прокла на тот же глас, 
и преподобного Григория, глас 8-й, Иосиф, 3 по 4. 
По 3-й песни -- седален святого Прокла, глас 3-й, и Богородичен. 
По 6-й -- седален праздника вместо кондака, глас 4-й, подобен **Явился еси днесь**: **Веселия днесь** 
<*сейчас: кондак предпразднства*>. Говорим же и один икос из праздничных, 4-й. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.   
   
На стиховне по **Хвалите**: стихиры предпразднества -- 3, глас 4-й, подобен **Веселитеся праведнии**: 
*Αγαλλεσϑε δίκαιοι* (*Радуйтеся праведнии*) и другие две подобно ей, ищи в конце месяца. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **Днесь в храм приводится**. 

1-й час, как обычно, и чтение, и отпускаем. Пребываем же в отдыхе от часов в собрании. 

#### Литургия 

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона прездпразднства 3-я. 
**Слава, и ныне:** тропарь.   

Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое** <*44:18*>, стих: **Слыши Дщи и виждь** <*44:11*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой Твой** <*131:8*>.  

Причастен: **Чашу спасения** <*115:4*>.

> Если же неделя, все недельное: Блаженны гласа, так же и прокимен, и аллилуиа, и прочее. 

[← 19-е](11_19_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#20-й) | [21-е →](11_21_EUR.ru.md)
 