## В 30-й. Святого апостола Андрея

<*p. 59r / 63 / 57*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобные -- 3, 
и самогласные -- 3, на глас 1-й: **Первозванный ученик**. Иной: **Воспоим вернии**. Другой: **Огнь умный**. 
**Слава**, самогласен, глас 3-й: **Скровника Петрова**.   

На *стиховне*: стихиры подобны. **Слава**, глас 8-й: **Проповедника веры**.

Отпустительный, глас 4-й: *Яко апостолов первозванный и верховнаго сущий брат Владыце всех, Андрее, молися, 
мир вселенней даровати, и душам нашим велию милость*. 

Они же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

*На утрене*, стихословие, антифоны -- 3. 1-й: **Небеса поведают**, <*прим.: пс.18*>. 
2-й: **Услышит тя** <*прим.: пс.19*>. 
3-й: **Господи, силою Твоею** <*прим.: пс.20*>. 
Седален святого. Чтение: воспоминание об апостоле, ему же начало: *̓́Αρτι τοῦ παιδὸς Ζαχαρίου* <*BHG 101*>. 

Степенны, антифон 1-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи во** <*88:2*>. 
Евангелие от `[    ]` <*прим.: Матфея || ищи в неделю 2-ю Матфея*>. 

50-й псалом.   
 
Канона 2 апостола.  
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры `[    ]`.   

#### Литургия 

На *Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны*> `]` апостола. Антифоны. 
После входа: отпустительный святого, **Слава, и ныне:** кондак его. 
  
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 
 
Апостол к (Римлянам): **Братие, Бог ны посланники** <*1 Кор.4:9; зач. 131*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояше Иоанн** <*Ин.1:35; зач. 4*>, ищи в среду Светлой седмицы. 

Причастен: **Во всю землю изыде** <*18:5*>.

Едим дважды и отдыхаем от тяжелых трудов.

[← 29-е](11_29_MES.ru.md) | [Ноябрь](README.md#30-й) | [1-е декабря →](../12_december/12_01_MES.ru.md)
