
## Месяца того же, 30-й. Святого апостола Андрея 

<*p. 37 / 328 / 483*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры апостола, глас <*4-й*>, -- 
3 по 2-жды, подобен **Свыше зван**, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостола, глас 3-й **Скровника Петрова**, и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: **Яко апостолов первозванный**. 

#### Паннихис

На *паннихис* -- канон святого, если есть избыточный. Если же нет -- дня. 

#### Утреня

На *утрене*: **Бог Господь**, и тропарь, и Богородичен. 

Стихословия -- 2 кафизмы. 
По 1-м стихословии -- седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии -- седален святого, глас 5-й, и Богородичен.   
Чтение: похвала апостолу, начало: *̓́Αρτι τοῦ παιδὸς Ζαχαρίου* <*BHG 101*>.  

Канона 3: Октоиха -- два на 6, и святого -- так же на 6, глас 1-й, Иоанна монаха: **Твоя победительная**.  
По 3-й песни -- седален апостола, глас 8-й **Яко первозваннаго всех**, и Богородичен. 
По 6-й -- кондак его, глас 2-й: **Мужества**.  
Эксапостиларий: **Небо**.

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры апостола -- 3, на глас 1-й, повторяя одну, подобен **Облак Тя светлый**. 
**Слава, и ныне:** его Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен апостола, глас 1-й **Первозванный ученик**, 
и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона апостола 6-я. 
После входа: тропарь его, **Слава, и ныне**, глас 2-й и кондак. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 
 
Апостол к Римлянам: **Братие, Бог ны посланники** <*1 Кор.4:9; зач. 131*>, ищи в неделю 10-ю. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояше Иисус <*Иоанн*>, и от ученик** <*Ин.1:35; зач. 4*>, ищи в среду 
Светлой седмицы. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>.

Пребываем же в отдыхе от часов <`ἐν τῷ μέσῳ`> в этот день. 

[← 29-е](11_29_EUR.ru.md) | [Ноябрь](README.md#30-й) | [1-е декабря →](../12_december/12_01_EUR.ru.md) 
