
## Месяца того же в 30-й, память святого апостола Андрея

<*p. 101 / 299 / 298*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры, глас 4-й, подобен **Званый**, 
по 2-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен.  

На стиховне: стихиры Октоиха, и самогласен апостола, глас 3-й: **Брата Петрова**, и Богородичен.    

Тропарь, глас 4-й: *Яко апостолом первозваный и вселеней учителю, Владыку всех, Андреа, моли мир вселеней 
даровати и душам нашим велию милость*. 

Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, поются же две кафизмы. 
И читается воспоминание об апостоле.  
 
Поются же два канона: один -- Октоиха, и святого -- глас 1-й, **Твоя победительная**, его стихи поются по 2-жды. 
Поются же на каждой песни в конце ирмосы Рождества Христова: **Христос ражяет ся**.   
Седальны -- Октоиха. 
По 3-й песни -- седален апостола.   
А по 6-й песни -- кондак, глас 2-й: **Мужеству тезоименита**. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На **Хвалите Господа**: стихиры -- 3, глас 1-й, подобен **Облак Тя света**, поются по 1-жды. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и самогласен апостола, глас 1-й: **Первозваный ученик**, и Богородичен. 
 
Отдыхают же совершенно.  
 
#### Литургия

*На Литургии*, прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса исповедят** <*18:2*>.

Апостол -- недели 10-й <*1 Кор.4:9; зач. 131*>. 

Аллилуиа: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно время стояше Иисус и от ученик его два** <*Ин.1:35; зач. 4*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>

[← 28-е](11_28_AST.ru.md) | [Ноябрь](README.md#30-й) | [4-е декабря →](../12_december/12_04_AST.ru.md) 
