
## Месяца того же, 13-й. Иже во святых отца нашего Иоанна Златоуста

<*p. 312 / 467*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры 3 Златоуста, глас 4-й, 
подобен **Яко добля** по 2-жды, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихира Октоиха одна, и святого самогласна 2, глас 4-й: **Подобаше царствующему градов**, 
другой: **Был еси, Златоусте**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 8-й: **Уст твоих**. 
Он и на **Бог Господь**.  

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святого, глас 6-й **Яко по суху**, творение Константина, на 4. В храме же поется 
паннихида. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак его. 

#### Утреня

К *утрене* пробуждаемся, если не неделя, в начале 7-го часа. 

На **Бог Господь**, тропарь святого, и Богородичен.  
Стихословия, кафизмы две. По 1-й кафизме: седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален святого, глас 5-й **Цветника словес**, и Богородичен. 
Чтение: житие его. 

Канона два: Октоиха один, и святого, глас 8-й **Колесницегонителя фараоня**, на 8, Феофана.
По 3-й песни: седален святого, глас 8-й **Сущую свыше мудрость**, и Богородичен. 
По 6-й: кондак, глас 6-й **От небес приял еси**.  
Эксапостиларий: **Небо**. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры святого, глас 5-й, подобен **Радуйся**, и Богородичен подобен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и самогласен святого, глас 8-й: **Златыми словесы**, и Богородичен. 

И отпустительный его. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 3-я.  
По входе: тропарь его, **Слава, и ныне:** кондак. 
Прокимен, глас 1-й: **Уста моя возглаголют**. Стих: **Услышите сия вси**. 
Апостол, к Евреям: **Братие, таков нам подобаше Архиерей** <*зач. 318*>. 
Аллилуиа, глас 2-й: **Уста праведнаго поучатся премудрости**. Стих: **Закон Бога его в сердце eго**.  
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: Аз есмь дверь** <*зач. 36*>. 
Причастен: **В память**. 
