## Христова Рождества святая Четыредесятница

<*p. 55 / 53*>

*Подобает же знать*, что с этого дня вступаем в Христова Рождества святую четыредесятницу. Совершается 
же последование ее следующим образом. 

#### Часы

Сразу же после отпуста утрени: Трисвятое, **Отче наш**, **Приидите поклонимся**. 

*1-й час*, трипсалмный.
 
Далее: **Заутра услыши**, тихим гласом и <`χύμα` = без музыки/монотонно>. **Стопы**. Это же поется, 
от **Приидите поклонимся** и до конца трисвятого, с метаниями, как обычно. Затем **Господи помилуй** 12, 
`[` великим гласом `]`. Конечные поклоны (*στάσις μετανοιῶν*) 3, совершая их медленно. И отпускает. 

В начале 5-го часа знаменует *третьешестой* и поются оба вместе. Поются же однопсалмные, с метаниями. 
И стихословится на каждом одна кафизма. В конце же, конечные поклоны (*στάσις μετανοιῶν*) 3. 
И отпускает. 

#### Литургия

После же завершения 6-го, ударяет знамение Литургии и бьет в медный. И начинаются *изобразительны* 
<*прим.: 1-е место: **Благослови душе моя Господа** на глас 3-й. 2-е место: **Хвали душе** на глас 2-й.*>
и *Блаженны*, не со гласом, но <`ὑφημένως`> и <`ὁμαλῶς` = вместе/ровно>. И по чину исполняется 
*Божественная Литургия*. Затем **Благословлю Господа** <*пс.33*> с поклонами, и когда закончится, отпуст.

После же Литургии, поется *9-й час* с поклонами. 

#### Вечерня

В начале `[    ]` часа знаменует *светильничное* и после **Благослови душе моя Господа** стихословится 
**Ко Господу**. Затем, на **Господи воззвах**, поются стихиры Минеи подобны 3, и Богородицы 3. 

На *стиховне*: стихиры Октоиха. 

И стояние (*στάσις*) одно в конце: поклоны 3. И отпускает. 

И поклонение же совершается на вечерне, как и на утрене на **Благослови душе моя Господа** и прочих. 

И сразу же входим в трапезу и вкушаем предложенное нам. Как в главе об этой четыредесятнице ясно сказано, 
однажды же едим всю эту четыредесятницу, за исключением субботы, и недели, и любого из определенных дней, 
<`ἃς παρακατιὼν` = ?> слово разъяснит и здесь; разъяснено же и в главе. 

#### Повечерие

В начале 11-го часа знаменует *повечерие*, и поется с обычным шестопсалмием. **С нами Бог**. **Верую**. 
**Пресвятая Владычице**. Трисвятое. Тропари: **Просвети**. Это все с поклонами. Поется **Господи помилуй** 
великогласно и медленно, 20 раз же 2-мя братьями на виме да поется, и двадцать антифонно братией в хорах, 
так совершится 40. 

Далее **Помилуй мя Боже**. Канон Богородицы. На 3-й песни: седален. После 9-й: обычные ирмосы. 
Трисвятое. **Стена Необоримая** <*сейчас: см. на междучасии 3-го часа*>. 
**Господственно и истинно** <*сейчас: глас 4-й, вторник утром, по 1-м стихословии*>. 
**Господи помилуй**, 12, великогласно. 

**Приидите поклонимся**. 6 псалмов великого повечерия великой 40-цы. **Слава в вышних Богу**. Это все 
с поклонами. Трисвятое. **Боже отец наших**. **Не умолчим никогда Богородице Дево, предстательства Твоя**. 
**Господи помилуй**, 12. **Господи Вседержителю**, с поклонами. Конечные поклоны (*στάσις μετανοιῶν*) 3, 
и отпускает. 

---

Таким же образом, как написано, беспрестанно исполняется всю Четыредесятницу святого Филиппа, кроме суббот 
и недель. Вечер же 1-й седмицы и на следующий день поется перед едой, в остальные же после еды. 

Если же случится праздник святого, в конце же вечерни поем отпустительный дня, на утрени же 
`[` **Аллилуиа** <*прим.: **Бог Господь***> `]` на глас отпустительного святого, и вместо Троичнов поем 
отпустительный святого, а `[` **Бог Господь** <*прим.: **Аллилуиа***> `]` не поем.  

Кроме того, не совершаются поклоны в церкви, но в келлиях наших творим полоны, каждый из нас. 

Когда же на святого поем **Бог Господь**, найдешь это написанным на его праздник. 

Когда же едим 1-жды на праздники святых, знаменует к Божественной Литургии в начале 5-го часа. 

*Подобает же смотреть*, что если случится начало этой Четыредесятницы в СУББОТУ или НЕДЕЛЮ, 
и в эти два дня и святых исповедников праздник, необходимо петь и святых отпустительный. Если же 
в один из прочих дней седмицы придется, с ПОНЕДЕЛЬНИКА по ПЯТНИЦУ, поем **Аллилуиа** и 
Троичны гласа, ради чести Четыредесятницы и вступления в нее. 
