## Христова Рождества святая Четыредесятница

<*p. 314 / 469*>

*Подобает же знать*, что с этого дня вступаем в Христова Рождества святую Четыредесятницу. И если же есть 
празднуемый святой дня, поется **Бог Господь**, не поются часы в собрании, ни поклоны совершаем, но лично 
каждый в келлиях своих совершаем свое последование, как обычно, едим же дважды днем. Если же случится 
непразднуемый святой, поется **Аллилуиа**, поем и часы в собрании вместе со стихословиями в притворе 
храма. 

После же 9-го часа, если только не совершается Литургия, сразу присоединяем *изобразительны*, но 
не со гласом. Потом, после их окончания, знаменует и начинаем *вечерню*, и после ее отпуста, 
идем в трапезу, 1-жды же в день едим, вкушая и вареное, и вина большую чашу.  

Если же есть и чтимый святой, или тот, чьи мощи у нас есть, совершается и *Литургия*, и после Литургии 
поем *9-й час* без изобразительных, и сразу начинаем вечерню, и далее, как было разъяснено. 

Если же память брата, совершается в гробницах Литургия после отпуста 6-го часа. Потом знаменует 9-й час. 
Паннихиду же поем вместе на повечерии. В прочие же дни, в которые поется **Бог Господь**, после вечерни 
вместе поем ее, как всегда. 

#### 1-й час

*1-й час* вместе, как обычно, с чтением, без стихословия. На 1-м же часе не стихословим, если только не 
Святая и Великая Четыредесятница. 

#### 3-й час

В начале же 3-го часа, ударяет в <`συνακτήριον` = ?> знамение, но не только 3 раза, как на каждый день, а 
с ударением 3 знаменует в него, и более, так всегда должно совершаться на общих собраниях. 

И тотчас, как все собрались, поем *3-й час* трипсалмный в притворе, затем стихословие. Начинает в 
тот день первый хор, начинает же первые аллилуарии 6-го гласа, т.к. 1-й час не стихословится, как уже 
было сказано. 

Затем, после окончания стихословия, прокимен: **Господи, иже Пресвятаго**, тихо же и не со гласом, 
<`τρανώτερον` = ?> же и медленно. **Слава, и ныне: Богородице, Ты еси**. 

Далее Трисвятое, **Господи помилуй**, 45. И молитва: **Иже на всякое время**. И после окончания молитвы, 
поклонов 15, как обычно: 3 же великих (*ἀργῶς*), 12 же малых (*συντομώτερον*). 
Далее молитва: **Господи Боже наш**, и отпускает. 

В келлиях же своих поем его междучасие. 

#### 6-й час

В начале же 6-го часа, когда опять ударяет в малое знамение, как разъяснено, когда все собрались, 
поем *6-й час* трипсалмный, и стихословие сразу же. Начинает второй хор, аллилуарии 2-го гласа первые. 

И, после окончания, прокимен, глас 2-й: **Иже в шестый день же и час**. **Слава, и ныне: Яко не имамы 
дерзновения**.    
  
И тотчас приходит иерей, который будет священнодействовать, если только желает совершать Литургкию, 
подобно и с ним параекклесиархи приготовить то, что необходимо для Божественного священнодействия. 

Братия же вне поет прочее от 6-го часа, т.е. Трисвятое, **Господи помилуй**, 45, молитву, поклоны, 
другую молитву этого часа и отпуст. 

#### Литургия

Сразу же знаменует в великое знамение, и кадит иерей или диакон, если есть, и начинается 
*Божественная Литургия*. И поется все последование празднуемого святого дня, и тому, чьи мощи 
почивают, если даже и **Бог Господь** ему не поем ради поста. 

#### 9-й час

После же отпуста Божественной Литургии, <`διακλουμένων` = ?> братия принимавшая Божественное Причастие, 
сразу, если есть время, точнее, если наступает начало 8-го часа, знаменует 9-й час в малое знамение, 
как обычно, начинаем его и поем, как и прочие, трипсалмный, и стихословим. Начинает же снова другой хор, 
т.е. тот, который держит начало, на глас 8-й, первые аллилуарии. На всех же часах первые аллилуарии 
говорим. 

После же стихословия, прокимен, глас 8-й: **Иже в девятый час**. **Слава, и ныне: Иже нас ради Рождейся**. 

Трисвятое. **Господи помилуй**, 45, и молитва: **Иже на всякое время**, поклоны, как обычно, и подобно 
молитва: **Владыко Господи Иисусе Христе Боже наш**, и отпускаем. 

И тотчас входим в храм, и когда знаменует в великое знамение, кадит иерей и начинаем *светильничное*.   

Если же не желает совершать Литургию, после окончания 9-го часа присоединяем и изобразительны: тихо и 
не со гласом, затем начинаем вечерню. 

Если же совершается Божественная Литургия скоро, когда не наступил еще 8-й час, как было сказано, 
уходим ненадолго в свои келлии, и поем междучасия 6-го и 9-го часов и немного работаем: или 
выполняем служения, к которым кто привлечен, или рукоделие, пока не ударят в малое знамение на 9-й час. 

Когда же начинаем вечерню, если есть пост, не стихословим, т.е. в те дни, когда поем часы вместе, в те 
же, когда поется **Бог Господь** и отдыхаем от часов, стихословим же на вечерне. Если не оставляется 
ради памяти праздника какого-нибудь, т.е. в который празднуем великого святого, их найдешь 
обозначенными на каждый день по чину их. 


