
## Месяца того же, 16-й. Святого апостола и евангелиста Матфея

<*p. 316 / 471*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры святого 6, по 1-жды, глас 4-й, 
подобен **Званный свыше**, и Богородичен подобен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого, глас 6-й: **Из глубины злобы**, и Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоле святый**. Он и на **Бог Господь**.  

*Подобает знать*, что хотя и в этот день память святого мученика Варлаама, поем же ему на 19-е этого месяца.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь апостола, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Стихословия, как обычно, и седальны Октоиха.
Чтение: воспоминание об апостоле, ему же начало: *̓́Ηδη μὲν τὴν παρὰ τοῦ πλάσαντος ἡμᾶς* <*PG 155, 813*>. 

Канона три: Октоиха два на 6, и апостола тоже на 6, глас 4-й **Отверзу уста**.
По 3-й песни: седален апостола, глас 8-й, один раз псалт и другой раз люди подобный ему, и Богородичен. 
Чтение, если есть время, из жития святого великого Григория чудотворца, ему же начало: 
*̔Ο μὲν σκοπὸς εἷς ἐστιν*. 
По 6-й: кондак апостола.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и Богородичен, и святого одна, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**, 
и Богородичен подобен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона святого 6-я. Тропарь его и Богородичен. 
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Бог ны посланники** <*зач. 131*>, ищи в неделю 10-ю. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса**. 
Евангелие от Матфея: **Во время оно, преходя Иисус** <*зач. 30*>, ищи в субботу 5-ю его.
Причастен: **Во всю землю**. 
