
## Месяца того же, 20-й. Предпразднство Входа святой Владычицы нашей Богородицы, и преподобного отца нашего Григория Декаполита, и святого Прокла, архиепископа Константинопольского, ученика Златоуста

<*p. 319 / 474*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим ради 9-го часа постного. На **Господи воззвах** же ставим 6 и поем стихиры предпразднства 
Богородицы на глас 1-й две, подобен **Небесных чинов**, и другие две святого Григория на тот же глас, и другие 
стихиры две святого Прокла, на глас 4-й. **Слава, и ныне**, Богородичен праздника на глас 4-й: *Δεῦτε πάντες οἱ λαοί* 
(*Приидите вси людие*) <*редакция современной **Приидите вси вернии**?*>. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры предпразднества, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученицы**: *Σκηνήν τὴν εὐρύχωρον* 
и другие 2 подобные ей, ищи которые в конце книги. **Слава, и ныне:** *Παρϑένε πανύμνητε* (*Дево Всепетая*).

Отпустительный, глас 1-й, подобен **Гроб Твой**: *Праведных плод Иоакима и Анны приносится Богу во святилище 
святое, плотию младенствующи, Питательница Жизни нашея, Юже благослови священный Захария: Сию вси, яко Матерь 
Божию, верно да ублажим* <*сейчас: седален по 1-й кафизме 21-го ноября*>.

#### Паннихида

Повечерие вместе с паннихидой, канон предпразднства, глас 1-й, на 4. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й и выше написанный тропарь 3-жды. Стихословия, кафизмы 2. 
По 1-м стихословии: седален предпразднства, **Слава, и ныне:** он же. Если же нет, говори праздника.  
По 2-м стихословии: седален преподобного Григория, глас 8-й, и Богородичен. 
Чтение: житие его, если есть. Если же нет, в книге <`προκειμένου`> толкование Златоуста на Матфея, 
или другое какое-нибудь. 

Канона три: предпразднства, глас 1-й, Георгия **Твоя победительная**, и святого Прокла на тот же глас, 
и преподобного Григория, глас 8-й, Иосиф, 3 по 4. 
По 3-й песни: седален святого Прокла, глас 3-й, и Богородичен. 
По 6-й: седален праздника вместо кондака, глас 4-й, подобен **Явился еси днесь**: **Веселия днесь** 
<*сейчас: кондак предпразднства*>. Говорим же и один икос из праздничных, 4-й. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**.   
   
На стиховне по **Хвалите**: стихиры предпразднества 3, глас 4-й, подобен **Веселитеся праведнии**: 
*Αγαλλεσϑε δίκαιοι* (*Радуйтеся праведнии*) и другие две подобно ей, ищи в конце месяца. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й: **Днесь в храм приводится**. 

1-й час, как обычно, и чтение, и отпускаем. Пребываем же в отдыхе от часов в собрании. 

#### Литургия 

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона прездпразднства 3-я. **Слава, и ныне:** тропарь.   
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дщи, и виждь**. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни, Господи, в покой Твой**.  
Причастен: **Чашу спасения**.

---

Если же неделя, все недельное: Блаженны гласа, также и прокимен и аллилуиа и прочее. 

 
