
## Месяца того же, 21-й. Введение Пресвятой Богородицы в храм

<*p. 320 / 475*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 8 и поем стихиры подобны 3 на глас 1-й, подобен 
**О дивное чудо**: **Днесь вернии ликовствуим**, говорится 2-жды, другие же 2 по 3-жды. 
**Слава, и ныне:** опять 1-ю. 

Вход. Прокимен дня, и сразу чтения Богородицы, ищи их на Успение Богородицы. 
1-е: **Изыде Иаков** <*Быт. 28:10*>. 
2-е: **Будет от дне** <*Иез. 43:27*>. 
3-е: **Премудрость созда** <*Притч. 9:1*>. 

На стиховне: стихиры самогласны, глас 4-й: **Днесь Боговместимый Храм**. 
Стих: **Приведутся Царю** <*пс. 44:15*>. И опять та же стихира: **Днесь Боговместимый**.
Стих 2-й: **Приведутся в веселии и радовании, введутся в храм Царев** <*пс. 44:16*>. Другая стихира: 
**Приидите все людие**. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 

Отпустительный, глас 4-й, подобен **Днесь спасения нашего главизна**: **Днесь благоволения Божия 
предображение**.  

#### Повечерие

Тот же тропарь на *повечерии*, на **Слава, и ныне:** кондак.

#### Бдение

На *паннихиде бдения*, канон гласа дня на 6, и праздника тоже на 6, глас 4-й **Отверзу уста моя**: 
**Святых во Святая**, Иосиф. 
По 3-й песни: седален гласа умилительный. 
По 6-й: кондак **Предстательство христиан** и икос. 

Если же неделя, вечером канон Богородицы гласа на 6, прочее же как было сказано. Чтение после конца 
паннихиды из Деяний апостолов, по ряду недель. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й и тропарь праздника 3-жды. 

Стихословия, кафизмы 2 дня и седальны праздника, один раз псалт, а другой раз люди, **Слава, и ныне:** 
он же. Чтение из книги <`προκειμένου`>. 
Затем стихословим **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене** <*пс. 37, каф. 6*>, кафизма полностью, 
потом полиелей, и говорим седален, глас 8-й: **Да радуется Давид**, **Слава, и ныне:** он же. 
Чтение: слово господина Георгия на две части, ему же начало: *Καλὰς ἡμῖν ὐποϑέσεις*, ищи в Панегирике 
малом, первое. 

Затем степенны, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас 4-й: **Приведутся Царю девы**, стих: 
**Слыши, Дщи, и виждь**. **Всякое дыхание**. Евангелие от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** 
<*зач. 4*>. 50-й псалом. 

И тотчас каноны. Не говорим же **Господеви поем**. Один из них, глас 1-й, на 8 с ирмосом **Песнь победную**, 
оставляются же Троичные тропари, творение Василия. Другой, Георгия **Отверзу уста моя**: **Премудрости, 
Пречистая, Тя сокровище вемы**, и он на 8. В конце же хоры вместе ирмосы **Отверзу уста моя**. 
По 3-й песни: седален, глас 4-й **Удивися Иосиф**: **Непорочная Агница**, **Слава, и ныне:** 
*Τῇ ἀνατραφείσῃ*. Чтение: оставшееся от слова Георгия. 
По 6-й: кондак, глас 4-й: **Пречистый Храм** и 3 икоса, если есть время. Чтение: в Панегирике слова 
два малых вместе Прокла и Германа. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. Если есть праздника, говорим его. 

На **Хвалите**: ставим 6 на глас 4-й и говорим стихиры праздника 3 по 2-жды, подобен **Яко добля**: 
**Во святых святая**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: **Днесь собори**. 

Славословие великое. Тропарь праздника и 1-й час. 

---

Если же случится совершать этот праздник в неделю, в субботу *вечером* стихословим **Блажен муж**. 
На **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 воскресные стихиры гласа на 4, повторяя первую, и праздника 
названные на 4, повторяя 3-ю. **Слава, и ныне:** 1-я из стихир праздника. 

Вход. Прокимен **Господь воцарися**. Пророчества. 

На стиховне: воскресный стих, 1-жды, и праздника названные два самогласна по 1-жды, вместе и с их 
стихами. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 

Отпустительный Богородицы: **Днесь благоволения Божия предображение**. 

На *паннихиде*, как было сказано. 

На *утрене*, **Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды. **Слава, и ныне:** праздника. 
Стихословия, как было сказано, также и чтения после окончания стихословий. Ипакои гласа. 

Также и степенны гласа, 3 антифона. И воскресный прокимен гласа. И **Всякое дыхание**. 
И утреннее воскресное Евангелие. **Воскресение Христово видевше**. 50-й псалом. 

И каноны: воскресный на 6, и Богородицы 4-го гласа на 8, и в конце хоры его ирмосы. Говорим же 
и **Господеви поем**. Другой же канон праздника, 1-го гласа, говорим на следующий день. 

На **Хвалите**: ставим 8 и говорим 4 воскресные и праздника названные на 4. 
**Слава**, глас 6-й: **Днесь собори**. **И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный воскресный. 1-й час, как обычно, с чтением. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и 3-я песнь канона Богородицы 4-го гласа. Говорим же и ирмос 
вместо **Древом** <*Ирмос блаженн 4-го гласа*>. 

На вход же, если неделя, говорим: **Приидите поклонимся**, если же иной день: **Приведутся Царю**. 
И тотчас тропарь праздника, **Слава, и ныне:** кондак.

Трисвятое.

Песнь Богородицы, прокимен, глас 3-й: **Величит душа моя Господа**, стих: **Яко призре на смирение**. 
Апостол к Евреям: **Братие, имеяше первая скиния** <*зач. 320*>. Ищи `[` 9-го сентября `]`.  
Аллилуиа, глас 8-й: **Слыши, Дщи, и виждь**, стих 2-й: **Лицу Твоему помолятся богатии**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 
Причастен: **Приведутся**. 

---

Если же неделя, изобразительны и Блаженны гласа, 3 тропаря, и другие 3 тропаря Богородицы 
прежденазванные, вместе со **Слава, и ныне**. 

На входе: **Приидите поклонимся**, и сразу воскресный тропарь, **Слава, и ныне:** кондак праздника. 

Прокимен и Аллилуиа праздника. 
Апостол же и Евангелие оба, сначала же недели. 
Причастен: **Хвалите** и праздника **Приведутся Царю**. 
