## В 21-й. Введение Пресвятой и Всенепорочной Владычицы нашей Богородицы во храм

<*p. 59 / 55*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 8 и поем стихиры самогласны, 
глас 4-й. 1-й: **Днесь Боговместимый**. 2-й: **Приидите все людие**, 3-й, глас 8-й: **По Рождестве Твоем**. 
4-й: **Давид провозглашаше**. Удваивая их. **Слава, и ныне**, глас 5-й: **Возсия**.  

Вход на **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения 3. 
1-е, Исхода: **Глагола Господь к Моисею** <*Ис. 40:1*>.
2-е, Царств 3-х: **Бысть яко соверши Соломон** <*3 Цар. 8:1*>.
3-е, пророчества Иезекииля: **Будет от дне осмаго** <*Иез. 43:27*>. Ищи ее накануне Успения. 

На *стиховне*: стихиры подобны, глас 1-й, подобен **О дивное**. **Слава, и ныне**, глас 6-й: 
**Днесь собори**.   

Отпустительный, глас 4-й: *Днесь благоволения Божия предображение, и человеков спасения проповедание, 
в храме Божии ясно Дева является, и Христа всем предвозвещает. Той и мы велегласно возопиим: радуйся, 
смотрения Зиждителева исполнение*. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

<*прим.: На **повечерии**, канон молебный гласа. На **полунощнице**, Непорочны. || 
На **полунощнице**, говорится канон предпразднства*>

#### Утреня

*На утрене*, антифона 3. 
1-й: **Отрыгну сердце** <*пс. 44*>. 2-й: **Бог нам прибежище** <*пс. 45*>. 
3-й: **Помяни, Господи, Давида** <*пс. 131*>. Ипакои: `[` <*прим.: глас 2-й*> **Блажим Тя** `]`. 
Чтения: на этот праздник Георгия оратора творение, слова 2. Ищи их в конце Метафраста (толкования?) ноябрьского.   

Прокимен, глас `[` <*прим.: 6-й*>  `]`: **Помяну**. Стих: **Слыши, Дщи**. **Всякое дыхание**.  
Евангелие от Луки: **Во время оно, вниде Иисус в весь некую** <*зач. 54*>. 50-й псалом. 

Канона два. 
По 3-й: седален и чтение из вышеназванного. 
По 6-й: кондак и чтение из вышеназванного или Господина Леонта Деспота. Ищи в книге его. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме**. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Днесь в храм приводится**.
<*прим.: и другие (ξένα) стихиры, глас 2-й. На **Слава, и ныне: Днесь всемирная радость**, 
ищи 8-го сентября*>

И совершается великое славословие. Ектения просительная. И отпускает.   

#### Литургия 

На *Литургии*, 
