
## Месяца того же, 22-й. Попразднество и святой мученицы Кикилии

<*p. 323 / 478*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим ради труда бденного. На **Господи воззвах** же ставим шесть, поем стихиры праздника 3, 
глас 4-й, подобен **Яко добля**: **Во святых святая**. И другие 3 святой на тот же глас, подобен 
**Дал еси знамение**. **Слава, и ныне**, глас 4-й: **Приидите все людие**. 

Прокимен дня. 

На стиховне: стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, 3. 
**Слава, и ныне:** 4-ю из них. Говорим же и стихи праздника: **Приведутся Царю** <*пс. 44:15*>, 
и другой: **Приведутся в веселии** <*пс. 44:16*>. 

Отпустительный праздника.

#### Паннихида

Паннихиду же после вечерни оставляем труда ради бденного, но только *повечерие*, если не 
случится в неделю.  

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й и тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне: Воспитавшейся**. 
Пробуждаемся же позже и стихословим кафизму одну, по стихословии седален праздника, глас 4-й: 
**Непорочная Агница**, **Слава, и ныне: Удивися Иосиф**. 
Чтение: из жития святого Григория Акранантийского, ему же начало: *Κάλλιστόν τι χρῆμα*. 

Канона два: праздника первого гласа **Песнь победную** на 8, и святой на тот же глас, подобен 
**Христос раждается**, на 4. Говорим же и **Господеви поем**, ставим же 12. 
По 3-й песни: седален святой, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак праздника и икоса хотя бы 3. 
Эксапостиларий праздника. Если же нет, говори **Свят Господь**.   
   
На **Хвалите**: ничего.    
   
На стиховне по **Хвалите**: стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Веселитеся праведнии**, 
3 по 1-жды. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Давид провозглашаше Тебе, Пречистая**. 
Стихи же говорим праздника выше написанные.  

Отпустительный праздника и 1-й час. Прочие же часы в келлиях своих.  

#### Литургия 

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона праздника 1-го гласа 3-я. 
Тропарь, глас 4-й. Говорим же и **Снедию изведе** <*Ирмос блаженн 1-го гласа*>. 
Тропарь и кондак праздника.  
  
Прокимен, глас 6-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дщи**. 
Апостол же и Евангелие дня. 

---

Если же неделя, все только недельное, кондак же праздника. 
