
## Месяца того же, 28-й. Святого преподобномученика Стефана нового, и святого мученика Иринарха 

<*p. 327 / 482*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим ради 9-го часа. На **Господи воззвах** же ставим 6, и поем стихиры святого 
Стефана 4, глас 6-й, подобен **Все отложше**, и другие 2, святого Иринарха, глас 8-й. Святого же Иринарха 
повторяем 1-ю. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен святого Стефана, глас 6-й: **От младенства Богу**, и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й, он же и на утрене: **Постнически предподвизався на горе**.

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь, и Богородичен. Стихословия, кафизмы 2. 
По 1-м стихословии: седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален святого Стефана, глас 1-й, и Богородичен.   
Чтение: житие его.  

Канона три: Октоиха один, и святого Иринарха иной, Феофана, глас 6-й, и святого Стефана другой, на тот же глас, 
Иосиф, **Яко по суху**, по 4.  
По 3-й песни, святого Иринарха седален, глас 1-й, и Богородичен. 
По 6-й: кондак святого Стефана.  
Эксапостиларий: **Небо звездами**.

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и другая святого Стефана из подобнов, глас 5-й, подобен 
**Радуйся**. 

Пребываем же в отдыхе от часов в собрании.  

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и Блаженны дня. Тропарь святого, и Богородичен. 
Прокимен, глас 7-й: **Восхвалятся преподобнии во славе**. Стих: **Воспойте Господеви песнь нову**. 
Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, не постыдися** <*зач. 291*>, ищи в пятницу 27-й седмицы.  
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж, бояйся**. 
Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **В память**. 
  