
## Месяца того же, 30-й. Святого апостола Андрея 

<*p. 328 / 483*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6, и поем апостола, глас <*4-й*>, 3 по 2-жды, 
подобен **Званный свыше**, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2, и самогласен апостола, глас 3-й **Скровника Петрова**, и Богородичен. 

Отпустительный, глас 4-й: **Яко апостолов первозванный**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, канон святого, если есть избыточный, если же нет, дня. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь, и Богородичен. Стихословия, кафизмы 2. 
По 1-м стихословии: седален Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии: седален святого, глас 5-й, и Богородичен.   
Чтение: похвала апостолу, начало: *̓́Αρτι τοῦ παιδὸς Ζαχαρίου* <*BHG 101*>.  

Канона три: Октоиха два на 6, и святого тоже на 6, глас 1-й, Иоанна монаха **Твоя победительная**.  
По 3-й песни, седален апостола, глас 8-й **Яко первозваннаго всех**, и Богородичен. 
По 6-й: кондак его, глас 2-й: **Мужества**.  
Эксапостиларий: **Небо**.

На **Хвалите**: ставим 4 и поем стихиры апостола 3 на глас 1-й, повторяя одну, подобен **Облак Тя светлый**. 
**Слава, и ныне:** его Богородичен. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха 2, и самогласен апостола, глас 1-й **Первозванный ученик**, 
и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона апостола 6-я. 
По входе: тропарь его, **Слава, и ныне**, глас 2-й и кондак. 

Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю**. Стих: **Небеса поведают**. 
Апостол к Римлянам: **Братие, Бог ны посланники** <*зач. 131 - 1 Кор.*>, ищи в неделю 10-ю. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Евангелие от Иоанна: **Во время оно, стояше Иисус <*Иоанн*>, и от ученик** <*зач. 4*>, ищи в среду 
Светлой седмицы. 
Причастен: **Во всю землю**.

<`̓́Αγομεν δὲ ἀργίαν τῶν ὡρῶν ἐν τῷ μέσῳ σήμερον` = Пребываем же в отдыхе от часов до середины дня?>
