
# Ноябрь

##### 1-й 

- (*Блажен муж*) Свв. безмездников Космы и Дамиана [Алексия Студита](11_01_AST.ru.md)
- (*Б/стих., паннихис, конд.*) Свв. чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана [Еверг.](11_01_EUR.ru.md)
- (**Утр.Ев.**) Свв. чудотворцев бессребренников Космы и Дамиана [Мессин.](11_01_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_01_GMT.ru.md)
- (*6*) Свв. бессребренников Космы и Дамиана [Иерус.](11_01_SAB.ru.md)

##### 2-й

- (*Аллилуиа?*) Св. Акиндина и иже с ним [Алексия Студита](11_02_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Акиндина, Пигасия, Елпидифора, Аффония и Анемподиста [Еверг.](11_02_EUR.ru.md)
- (*6*) Свв. мчч. Акиндина, Пигасия, Аффония, Елпидифора и Анемподиста [Мессин.](11_02_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_02_GMT.ru.md)
- (*6*) Свв. мчч. Акиндина, Пигасия, Аффония, Елпидифора и Анемподиста [Иерус.](11_02_SAB.ru.md)

##### 3-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Акепсимы и иже с ним; прп. отца нашего Иоанникия [Алексия Студита](11_03_AST.ru.md)
   - Неделя перед 6-м днем, когда читают о богатом и Лазаре
- (*Тропарь*) Свв. мчч. Акепсима, Аифала и Иосифа [Еверг.](11_03_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Свв. мчч. Акепсима, Иосифа и Аифала [Мессин.](11_03_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_03_GMT.ru.md)
- (*6?*) Свв. мчч. Акемпсимы еп., Иосифа пресв., и Аифала диак. И освящение церкви св. вмч. Георгия в Лиде [Иерус.](11_03_SAB.ru.md)

##### 4-й

- (*Тропарь*) Свв. мчч. Никандра и Ермея; прп. отца нашего Иоанникия [Еверг.](11_04_EUR.ru.md)
- (**Слав.**, *антиф., кондак*) Прп. отца нашего Иоанникия [Мессин.](11_04_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_04_GMT.ru.md)
- (*Тропари свв., Лит. прп.*) Прп. Иоаникия великого. Свв. мчч. Никандра еп. Мирского и Ермея пресв. [Иерус.](11_04_SAB.ru.md)

##### 5-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Галактиона и Епистимии [Еверг.](11_05_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Свв. мчч. Галактиона и Епистимии [Мессин.](11_05_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_05_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Галактиона и Епистимии [Иерус.](11_05_SAB.ru.md)

##### 6-й

- (*Тропарь*) Св. Павла исповедника [Алексия Студита](11_06_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Прп. отца нашего Павла исповедника [Еверг.](11_06_EUR.ru.md)
- (*Тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Павла исповедника [Мессин.](11_06_MES.ru.md)
- Св. Павла Исповедника, архиеп. Константинопольского... [Георг.Мтацминдели](11_06_GMT.ru.md)
- (*6*) Во свв. отца нашего Павла исп., патр. Константинополя [Иерус.](11_06_SAB.ru.md)

##### 7-й

- (*Аллилуиа*) Свв. 33-х мучеников иже в Мелитине. Прп. Лазаря Галисийского [Еверг.](11_07_EUR.ru.md)
- (*Вседн.*) Свв. 33-х мучеников иже в Мелитине [Мессин.](11_07_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_07_GMT.ru.md)
- (*Тропарь прп., Лит., блаж.*) Свв. 33-х мучеников иже в Мелитине. Прп. Лазаря Галисийского [Иерус.](11_07_SAB.ru.md)

##### 8-й 

- (*Блажен муж*) Собор архистратига Михаила [Алексия Студита](11_08_AST.ru.md)
- (**Бдение, слав.**) Собор Бесплотных [Еверг.](11_08_EUR.ru.md)
   - рубрика, если в неделю
- (**Вел.веч.,Утр.Ев.**) Собор архистратига Михаила и всех Небесных сил [Мессин.](11_08_MES.ru.md)
- Собор Архистратига Михаила... [Георг.Мтацминдели](11_08_GMT.ru.md)
- (**Бдение** или **Вел.веч., слав.**) Собор св. архистратига Михаила и проч. бесплотных сил [Иерус.](11_08_SAB.ru.md)

##### 9-й 

- (*Аллилуиа*) Прп. Матроны, и свв. мчч. Онисифора и Порфирия [Еверг.](11_09_EUR.ru.md) 
- (?) Св. мч. Онисифора, и Порфирия, и прп. Матроны, и попразднество архистратига [Мессин.](11_09_MES.ru.md) 
- <*Отдание праздника архангела*> [Георг.Мтацминдели](11_09_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Онисифора и Порфирия; прп. матери нашей Матроны; прп. Феоктисты Лезвийской [Иерус.](11_09_SAB.ru.md)

##### 10-й 

- (*Тропарь мчч.*) (*Мч. Ореста; свв. мчч. Мины, Виктора и Викентия - с 11-го*) [Алексия Студита](11_10_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. Олимпа, Родиона и прочих, и св. мч. Ореста [Еверг.](11_10_EUR.ru.md)
   - рубрика о чтении жития Златоуста
- (*Вседн.*) Св. мч. Ореста, и прп. Феоктисты Лезвийской [Мессин.](11_10_MES.ru.md) 
- Колесование св. вмч. Георгия... [Георг.Мтацминдели](11_10_GMT.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. апп. Ераста, Олимпа и иже с ними [Иерус.](11_10_SAB.ru.md)

##### 11-й 

- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) Свв. мчч. Мины, Виктора, Викентия (*переносится на 10-е*); прп. отца нашего Феодора Студийского [Алексия Студита](11_11_AST.ru.md)
- (*Тропарь мчч.*) Свв. мчч. Мины и иже с ним. Прп. отца нашего Феодора, игумена Студитов [Еверг.](11_11_EUR.ru.md) 
- (*Тропари свв., Лит. мчч.*) Свв. мчч. Мины, Виктора и Викентия. Прп. отца нашего Феодора Студита [Мессин.](11_11_MES.ru.md) 
- Мины, Виктора и Стефаниды; св. Феодора Исповедника, Студийского игумена [Георг.Мтацминдели](11_11_GMT.ru.md)
- (*Тропари свв., Лит.*) Свв. мчч. Мины, Викторы, и Викентия; св. мц. Стефаниды; прп. Феодора Студита [Иерус.](11_11_SAB.ru.md)

##### 12-й 

- (*Тропарь общ. свв.*) Во свв. отца нашего Иоанна Милостивого, и прп. Нила, и попразднество св. отца [Алексия Студита](11_12_AST.ru.md)
- (*Тропарь общ. свв.*) Прп. отца нашего Иоанна Милостивого, патр. Александрийского. Прп. отца нашего Нила монаха [Еверг.](11_12_EUR.ru.md) 
- (*Тропарь и Лит. общ. свв.*) Иже во свв. отца нашего Иоанна Милостивого. Прп. отца нашего Нила монаха [Мессин.](11_12_MES.ru.md) 
- Иоанна Милостивого, архиеп. Александрийского [Георг.Мтацминдели](11_12_GMT.ru.md)
- (*Тропари свв., Лит.*) Во свв. отца нашего Иоанна милостивого. И прп. отца нашего Нила [Иерус.](11_12_SAB.ru.md)

##### 13-й 

- (*Тропарь*) Во свв. отца нашего Иоанна Златоуста [Алексия Студита](11_13_AST.ru.md)
- (**8**, *паннихис, хвал., конд.*) Иже во свв. отца нашего Иоанна Златоуста [Еверг.](11_13_EUR.ru.md) 
- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) Иже во свв. отца нашего Иоанна Златоуста [Мессин.](11_13_MES.ru.md) 
- [Георг.Мтацминдели](11_13_GMT.ru.md)
- (**Бдение** или **Полиелей**) Во свв. отца нашего Иоанна Златоуста, патр. Константинопольского [Иерус.](11_13_SAB.ru.md)

##### 14-й 

- (*Тропарь*) Св. ап. Филиппа [Алексия Студита](11_14_AST.ru.md)
- (*Б/стих., блаж., конд.*) Св. ап. Филиппа [Еверг.](11_14_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., антиф., блаж.*) Св. ап. Филиппа [Мессин.](11_14_MES.ru.md) 
- [Георг.Мтацминдели](11_14_GMT.ru.md)
- (**Слав.**) Св. ап. Филиппа [Иерус.](11_14_SAB.ru.md)
   - Син.328,329: рубрики о еде в пост и о времени Литургии 
   - Син.328,329: рубрика об уставном чтении в неделю 9-ю Луки 

##### 15-й

- (*Аллилуиа*) [Алексия Студита](11_15_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа, б/стих.*) Свв. исповедников Гурия, Самона и Авива [Еверг.](11_15_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа, б/стих.*) Свв. исповедников Самона, Гурия и Авива [Мессин.](11_15_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_15_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа* или *6*) Свв. мчч. исп. Гурия, Самона и Авива [Иерус.](11_15_SAB.ru.md)
  - Син.328,329: устав, если поется с *Аллилуиа*

##### Рождественский пост

- [Еверг.](11_15_X_EUR.ru.md)
- [Мессин.](11_15_X_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_15_X_GMT.ru.md)

##### 16-й

- (*Тропари ап. и мч.*) Св. и ев. Матфея, и св. мч. Варлаама [Алексия Студита](11_16_AST.ru.md)
- (*Тропарь, блаж.; б/стих.*) Св. ап. и евангелиста Матфея [Еверг.](11_16_EUR.ru.md)
- (*6, антиф.*) Св. ап. и евангелиста Матфея [Мессин.](11_16_MES.ru.md)
- Св. ап. и евангелиста Матфея [Георг.Мтацминдели](11_16_GMT.ru.md)
- (*6*) Св. ап. и евангелиста Матфея [Иерус.](11_16_SAB.ru.md)

##### 17-й

- (*Аллилуиа, самогл., стих.6*) Св. Григория Чудотворца [Алексия Студита](11_17_AST.ru.md)
- (*Б/стих.*) Св. и великого Григория чудотворца [Еверг.](11_17_EUR.ru.md)
   - рубрика об уставном чтении в неделю 9-ю Луки
- (*Аллилуиа и тропарь, Лит.*) Прп. отца нашего Григория чудотворца [Мессин.](11_17_MES.ru.md)
- Григория чудотворца, архиеп. Неокесарийского. [Георг.Мтацминдели](11_17_GMT.ru.md)
- (*6*) Во свв. отца нашего Григория чудотворца [Иерус.](11_17_SAB.ru.md)

##### 18-й

- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Платона и Романа [Алексия Студита](11_18_AST.ru.md)
   - об уставном чтении в неделю 9-ю Луки
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Платона, и св. мч. Романа [Еверг.](11_18_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Платона [Мессин.](11_18_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_18_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Свв. мчч. Платона и Романа [Иерус.](11_18_SAB.ru.md)

##### 19-й

- (*Аллилуиа*) Св. прор. Авдия; св. мч. Варлаама [Еверг.](11_19_EUR.ru.md)
   - Постные рубрики: конец вечерни, трапеза, повечерие и паннихис, часы.
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Авдия; св. мч. Варлаама [Мессин.](11_19_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_19_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. прор. Авдия; св. мч. Варлаама [Иерус.](11_19_SAB.ru.md)

##### 20-й 

- (*Предпр.*) Предпразднество Внесения Святой Богородицы [Алексия Студита](11_20_AST.ru.md)
- (*Предпр.*) Предпразднство Введения Святой Владычицы нашей Богородицы. Прп. отца нашего Григория Декаполита, 
и св. Прокла, архиеп. Константинопольского, ученика Златоуста [Еверг.](11_20_EUR.ru.md)
   - рубрика о литургийном, если в неделю
- (*Предпр.*) Прп. отца нашего Прокла, и прп. Григория Декаполита, и предпразднство Входа Святой Владычицы нашей Богородицы [Мессин.](11_20_MES.ru.md)
- (*Предпразднество Введения*) [Георг.Мтацминдели](11_20_GMT.ru.md)
- (*Предпр. и свв.*) Предпр. входа в храм Пресв. Богородицы; прп. Григория Декаполита; свт. Прокла, архиеп. Константинопольского [Иерус.](11_20_SAB.ru.md)

##### 21-й 

- (**Вел.веч., Утр.Ев.**) Вход в церковь Пресвятой Богородицы [Алексия Студита](11_21_AST.ru.md)
- (**Бдение, 8, слав.**) Введение Пресвятой Богородицы в храм [Еверг.](11_21_EUR.ru.md)
   - устав, если в неделю
- (**Вел.веч., 8, Утр.Ев.**) Введение Пресвятой и Всенепорочной Владычицы нашей Богородицы во храм [Мессин.](11_21_MES.ru.md)
- Введение во храм Пресвятой Богородицы [Георг.Мтацминдели](11_21_GMT.ru.md)
- (**Бдение**) Вход во храм Пресв. Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии [Иерус.](11_21_SAB.ru.md)

##### 22-й 

- (*Праздн., Лит. праздн.*) Попразднество Св. Богородицы, и прп. отца Фаддея Студийского [Алексия Студита](11_22_AST.ru.md)
- (*Праздн., Лит. праздн.*) Попразднество, и св. мц. Кикилии [Еверг.](11_22_EUR.ru.md)
   - рубрика, если в неделю
- (*Праздн., Лит. праздн.*) Св. мц. Кикилии <*и попразднство/отдание Введения*> [Мессин.](11_22_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_22_GMT.ru.md)
- (*Праздн. и ап., Лит. дня*) Св. ап. Филимона с иными [Иерус.](11_22_SAB.ru.md)

##### 23-й 

- (*Аллилуиа?*) Св. Григория, еп. Акраганского [Алексия Студита](11_23_AST.ru.md)
- (*Праздн., Лит. праздн.*) Попразднество (*отдание*), и св. ап. Филимона, и св. Амфилохия, еп. Иконийского [Еверг.](11_23_EUR.ru.md)
   - рубрика, если в неделю
- (*Вседн.?*) Прп. отца нашего Амфилохия [Мессин.](11_23_MES.ru.md)
- (*Отдание Введения*) [Георг.Мтацминдели](11_23_GMT.ru.md)
- (*Праздн. и свв., Лит. свв.*) Свт. Амфилохия, еп. Иконийского; свт. Григория, еп. Акранантийского [Иерус.](11_23_SAB.ru.md)

##### 24-й 

- (*Тропарь мц.*) Св. Григория, еп. Акрагантийского, и св. мц. Екатерины [Еверг.](11_24_EUR.ru.md)
- (*Вседн.?*) Св. Григория, еп. Акрагантийского [Мессин.](11_24_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_24_GMT.ru.md)
- (*Праздн. и свв., Лит. свв.*) Св. вмц. Екатерины; св. вмч. Меркурия [Иерус.](11_24_SAB.ru.md)

##### 25-й

- (*Тропарь*) Св. сщмч. Петра, папы Александрийского, и св. сщмч. Климента, папы Римского [Алексия Студита](11_25_AST.ru.md)
- (*Тропарь*) Свв. отцов наших Климента Римского и Петра Александрийского [Еверг.](11_25_EUR.ru.md)
   - рубрика об уставном чтении в неделю перед/после их памяти
- (*Б/стих., тропари всем, Лит.*) Свв. отцов наших Климента, папы Римского, и Петра Александрийского, и свв. мчч. Екатерины и Меркурия [Мессин.](11_25_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_25_GMT.ru.md)
- (*Праздн. и свв., Лит. праздн.*) Сщмч. Климента, папы Римского и Петра, архиеп. Александрийского [Иерус.](11_25_SAB.ru.md)

##### 26-й

- (*Аллилуиа, сам.*) Св. мч. Меркурия, и прп. Алипия столпника [Алексия Студита](11_26_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Алипия, и св. мч. Меркурия [Еверг.](11_26_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. отца нашего Алипия [Мессин.](11_26_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_26_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Алипия столпника [Иерус.](11_26_SAB.ru.md)

##### 27-й

- (*Аллилуиа, веч.6*) Св. Иакова Персянина [Алексия Студита](11_27_AST.ru.md)
- (*Аллилуиа, Лит.*) Св. мч. Иакова Персянина [Еверг.](11_27_EUR.ru.md)
- (*Вседн., тропарь*) Св. мч. Иакова Персянина [Мессин.](11_27_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_27_GMT.ru.md)
- (*Тропарь*) Вмч. Иакова Персянина [Иерус.](11_27_SAB.ru.md)

##### 28-й

- (*Тропарь*) Во свв. отца нашего Стефана Нового и иже с ним; Петра, и Павла, и дружины их [Алексия Студита](11_28_AST.ru.md)
- (*Тропарь прпмч.*) Св. прпмч. Стефана нового, и св. мч. Иринарха [Еверг.](11_28_EUR.ru.md)
- (*Б/стих., антиф., блаж.*) Св. прпмч. Стефана нового [Мессин.](11_28_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_28_GMT.ru.md)
- (*Прпмч.6; мч.4; блаж.*) Прпмч. Стефана нового; мч. Иринарха [Иерус.](11_28_SAB.ru.md)

##### 29-й

- (*Аллилуиа*) Св. мч. Парамона, и прп. Акакия иже в Лествице [Еверг.](11_29_EUR.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Св. мч. Парамона [Мессин.](11_29_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](11_29_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мч. Парамона; мч. Филумена; прп. Акакия Синайского [Иерус.](11_29_SAB.ru.md)

##### 30-й

- (*Тропарь, катав., хвал.*) Св. ап. Андрея [Алексия Студита](11_30_AST.ru.md)
- (*Б/стих., хвал., блаж., конд.*) Св. ап. Андрея [Еверг.](11_30_EUR.ru.md)
- (**Утр.Ев.**) Св. ап. Андрея [Мессин.](11_30_MES.ru.md)
- Св. ап. Андрея Первозванного [Георг.Мтацминдели](11_30_GMT.ru.md)
- (**Слав.**) Ап. Андрея Первозванного [Иерус.](11_30_SAB.ru.md)

[← Октябрь](../10_october/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Декабрь →](../12_december/README.md)