
## Того же месяца в 3-й день, священномученика Дионисия Ареопагита

<*p. 287 / 286*>

#### Вечерня

На *вечерне*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов и поют 6 стихир, глас 1-й, подобен **Прехвальнии мученици**, 
по 1-жды. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен.  
 
На стиховне: стихиры Октоиха, и самогласен святого, глас 8-й: **Во святителех и в мучиницех**, 
и Богородичен. 

Тропарь, глас 4-й: *Благости навыкнув и трезвя ся о всех, добру совесть имый, в святительную облече ся 
подобу, почерпл еси от избранаго сосуда неиздреченная, и веру соблюд, равное течение скончав, отче Дионисие, 
моли Христа Бога, да спасет душа наша*. 

Тот же тропарь и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*: после двух кафизм читается мучение святого, начало: **Древле убо во образех беша верная**. 

Поются же 2 канона: Октоиха и святого, глас 8-й, его стихи по 2-жды поются. 
А седальны -- Октоиха и святого. 
А по 6-й песни -- кондак. 
Светилен: **Небо звездами**. 

По **Хвалите Господа** стихиры на стиховне: Октоиха, и святого, глас 4-й, подобен **Яко добля**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Возвеселит ся** <*63:11*>, стих **Услыши Боже** <*63:2*>. 

Апостол из Деяний: **Во оны дни, в Афинех живущю Павлу** <*Деян.17:16; зач. 40*>. 

Аллилуиа: **Иереи Твои Господи** <*131:9*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: подобно есть Цесарствие Небесное купьцю** <*Мф.13:45; в зач. 55*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

Бывает же упразнение часов и поклонов, кроме ручных дел. 

[← 2-е ](10_02_AST.ru.md) | [Октябрь](README.md#3-й) | [6-е →](10_06_AST.ru.md)
