
## Месяца того же, 3-й. Святого священномученика Дионисия Ареопагита  

<*p. 289 / 443*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого на глас 1-й, 
подобен **Прехвальнии мученицы**, **Слава**, и другие две на тот же глас, подобен **Небесных чинов**, 
и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 8-й: **Во святителех и мученицех**, 
**И ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Благости научився**. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия, как обычно, седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святого, начало: *Πάλαι μὲν ἐν τύποις* (*Древле убо во образех*) <*PG 4,589*>. 

Канона три: Октоиха два -- на 6, и святого -- на 6, глас 8-й, Феофана: **Воду прошед**. 
По 3-й песни -- седален святого, глас 8-й.   
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- две, и одна -- святого, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**: 
*Χαίροις ϑεολόγος πηγή* (*Радуйся Богословия струя*), **Слава, и ныне:** Богородичен подобный ему. 

#### Литургия

На *Литургии* -- изобразительны дня. 
Тропарь же святого и Богородичен. 
 
Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 
 
Апостол Деяний: **Во дни оны, во Афинех ждущу** <*Деян.17:16; зач. 40*>, ищи во вторник 6-й седмицы. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс процветет** <*91:13*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: подобно есть Царствие Небесное человеку** <*Мф.13:45; в зач. 55*>. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>. 

[← 2-е](10_02_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#3-й) | [4-е →](10_04_EUR.ru.md)
