
## Месяца того же, 6-й. Святого апостола Фомы  

<*p. 290 / 444*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого, глас 4-й, 
подобен **Яко добля** -- 3 по 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен.

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен апостола, глас 6-й: **На колеснице добродетелей**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоле святый**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Паннихис

На *паннихис*: канон апостола, Феофана, глас 4-й **Тристаты крепкия**. 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- кондак **Премудрости благодати**. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия. 
По 1-м стихословии -- седальны Октоиха, и мученичен, и Богородичен. 
По 2-м стихословии -- седален святого, глас 5-й, и Богородичен. 
Чтение: воспоминание о нем, начало: *Πάλαι μὲν τὰς κατὰ γῆν* (*Паки убо яже по земли*) <*BHG 1835*>. 

Канона два: один Октоиха -- на 4, и другой апостола -- на 8, Иоанна монаха, глас 4-й **Колесницы фараоновы**. 
По 3-й песни -- седален апостола, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо**.

На **Хвалите**: ставим 4, и поем стихиры апостола, глас 6-й, подобен **Все отложше**, повторяя одну.
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и одна -- святого, глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**: 
**Якоже бисера тя**. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и песнь канона апостола 6-я. 
После входа: тропарь святого, **Слава, и ныне:** кондак. 
 
Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол к Римлянам: **Братие, Бог ны посланники** <*1 Кор.4:9; зач. 131*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие от Иоанна: **Сущу позде** <*Ин.20:19; зач. 65*>, ищи в неделю Антипасхи. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

---

**Неделя по памяти его**: на бдении читаются его описания (*αἱ τούτου περίοδοι*).   

[← 5-е](10_05_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#6-й) | [7-е →](10_07_EUR.ru.md)
