
# Месяц Октябрь

## Месяца Октября, 1-й. Святого апостола Анании, и святого Романа Сладкопевца  

<*p. 287 / 441*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры апостола -- 3, глас 4-й, 
подобен **Званный свыше**, повторяя 1-ю, и другие две -- преподобного, глас 6-й, подобен **Тридневен**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен, глас 1-й: **Сосуд избранный**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоле святый, моли**. 

#### Утреня

На *утрене*, по 1-м стихословии -- седальны Октоиха дня, и мученичен, и Богородичен. 
Чтение из мучения апостола, начало: *Λουκιανοῦ τοῦ δυσσεβοῦς* <*PG 114,1001*>. 
Если же осталось от святого Григория, читается и из него. 
По 2-м стихословии -- седален преподобного Романа, глас 5-й, и Богородичен.

Канона три: Октоиха один, и преподобного другой, глас 6-й, подобен **Яко по суху пешешествовав**, и 
иной апостола, глас 8-й, Феофана, подобен **Воду прошед**, по 4. 
По 3-й песни -- седален апостола, глас 8-й. 
По 6-й -- кондак его. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и другая -- апостола, глас 6-й, подобен **Все отложше**: 
*Σήμερον ἐφέστηκε*, и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны дня. 
Тропарь апостола и Богородичен. 

Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол Деяний: **Во дни оны, бе некто ученик** <*Деян.9:10; зач. 21 от полу*>, ищи в пятницу 
3-й седмицы Пасхи, от полу. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят небеса** <*88:6*>. 

Евангелие для и святого, от Луки: **Рече Господь: слушаяй вас, Мене слушает** <*Лк.10:16; зач. 51*>. 

Причастен: **Во всю землю** <*18:5*>. 

[← 30-е сентября](../09_september/09_30_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#1-й) | [2-е →](10_02_EUR.ru.md)
