
# МЕСЯЦ ОКТЯБРЬ

Имеет дней 31. Днем часов 11, а ночью -- 13.

## 1. Покров Святой Богородицы. И святого апостола Анании. И преподобного Романа Сладкопевца 

> <*Син.328,329: бдение*>

### Син.328, Син.329

<*Син.328: p.61v / 63*>
<*Син.329: p.53 / 54*>

(:. Покров Святой Богородицы. И святого апостола Анании. И преподобного Романа Певца

> Пение всенощное, если захочет игумен

*Вечером* стихословим **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, поем подобны Богородицы -- 3 на 4, 
и апостола -- 3, и Романа -- 3. 
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- Покрова. 

Вход. Прокимен. Чтения Богородицы -- 3 ([8-го сентября](../09_september/09_08_SAB.ru.md)).

На литии -- стихиры Покрова, которые

На стиховне Покрова, глас 2-й -- 3. 
И самогласен апостола, глас 8-й, со стихом: **Во всю землю** <*18:5*>: **Сосуда избраннаго**. 
**Слава** -- Романа. **И ныне** -- Покрова.

После Трисвятого -- тропарь апостола: **Апостоле святый** (22-го сентября). 
**Слава** -- Романа, глас 8-й: **От тобе отче извест...** 
**И ныне** -- Покрова, глас 4-й: **Днесь благовернии...**

*На утрене* на **Бог Господь** на глас 4-й. Тропарь Покрова, и апостола. 
**Слава** -- Романа. **И ныне** -- Покрова. 

Обычное стихословие. И полиелей. 
После 1-й кафизмы -- седален Покрова. 
После 2-й -- седален апостола. **Слава, и ныне** -- Богородичен.  
После 3-й -- седален Романа. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
А чтения Покрова и апостола. 
После полиелея -- седален Покрова. 

Глас 4-й, прокимен: **Слыши Дщи и вижь** <*44:11*>. 
Стих: **Лицю Твоему** <*44:13b*>. 
**Всяко дыхание**. 
Евангелие от Луки, 8-го сентября: **Во оно вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
Псалом 50-й и стихира Богородицы. 

Канон Покрова с ирмосом на 6, и апостола на 4, и Романа на 4. 
По 3-й песни -- кондак, глас 2-й: **Яко в молитвах теплый заступник...**
По 6-й песни -- кондак Покрова, глас 3-й: **Дева днесь предстоит...**
По 9-й -- светилен Покрова и апостола.

На хвалитех подобны Покрова, глас 8-й -- 3 на 4. 
**Слава, и ныне** -- самогласен Покрова. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь Покрова. 
Ектения и отпуст. 1-й час. 

*На часах* тропарь Покрова. **Слава** -- апостола. **И ныне** -- Богородичен часов. 
А на другом часе: тропарь Покрова. **Слава** -- Романа. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Покрова. 

*На Литургии* из канона (Син.329: Покрова) (Син.328: праздника) песнь 3-я на 4, 
и апостола песнь 6-я на 4. 

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.
И апостола: **Во всю землю** <*18:5*>.

Апостол Покрова: **Братя, имяше первый храм** <*Евр.9:1; зач. 320*>. 
Апостола (Син.328: Анании), пятницы 3-й недели после Пасхи, от полу.

Аллилуиа: **Лицю Твоему** <*44:13b*>. 
Стих: **Исповедают небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Луки, 8-го сентября: **Во оно время, вниде Исус** <*Лк.10:38; зач. 54*>. 
И апостола, 18-го октября: **Рече Господь: слушая вас** <*Лк.10:16; зач. 51*>.

Причастен: **Чашю** <*115:4*>. Другой: **Во всю землю** <*18:5*>.  

[← 30-е сентября](../09_september/09_30_SAB.ru.md) | [1-е](README.md#1-й) | [2-е →](10_02_SAB.ru.md)
