
## Месяца того же, 7-й. Святых мучеников Сергия и Вакха  

<*p. 291 / 445*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святых -- 3 по 2-жды, глас 4-й, 
подобен **Свыше зван**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- две, и самогласен святых, глас 3-й: **Коль добро, и коль красно**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен.

Отпустительный, глас 4-й: **Мученицы Твои Господи, во страданиих своих**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

#### Утреня

На *утрене*: стихословия, и седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святых, начало: *Μαξιμιανοῦ βασιλεύοντος, τοῦ τυράννου* (*Максимиану цесарствующу*) <*PG 115,1005*>. 

Канона 3: Октоиха два -- на 6, и святых -- так же на 6, Феофана, глас 1-й, подобен **Твоя победительная десница**. 
По 3-й песни -- седален святых, глас 5-й, один раз -- певец, другой же -- народ. **Слава, и ныне:** Богородичен.    
По 6-й -- кондак святых. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- две, и святых, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и блаженны дня. 
Тропарь святых и Богородичен. 

Прокимен, глас 4-й: **Святым иже суть на земли** <*15:3*>, стих: **Предзрех** <*15:8*>. 

Апостол к Римлянам: **Братие, святии вси** <*Евр.11:33; зач. 330*>, ищи в неделю 1-ю. 

Аллилуиа, глас 2-й: **Се что добро или что красно** <*132:1*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь: внемлите от человек** <*Лк.21:12; зач. 106*>. 

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.

[← 6-е](10_06_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#7-й) | [8-е →](10_08_EUR.ru.md)
