
## Того же месяца в 11-й день, 7-го собора о святых иконах; и память святого Феофана, творца канонов

<*p. 289 / 288*>

#### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются 3 стихиры святых икон, глас 8-й, творение 
святого Феодора, и святого Феофана -- 3, глас 6-й. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и святых икон -- 4-ю из сказанных, глас 8-й. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Тропарь, глас 2-й: **Пречистуму Ти образу**, написан в [1-ю неделю Поста](../13_moving_cycle/A_08_AST_sunday1.md). 

Тот же тропарь и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

На *утрене*: поются две кафизмы. 
По 1-й кафизме -- седален Октоиха. 
По 2-й кафизме -- седален святого. 
И чтение об иконах. 

Поются же 2 канона: о святых иконах, глас 8-й, его стихи поются по 2-жды, и святого, глас 6-й, а его стихи 
поются по 1-жды. 
По 3-й песни -- ипакои святых икон, глас 7-й: **Истинных повелений**. 
По 6-й песни -- кондак, глас 8-й: **Неисписаное Слово Отчее**. 
Светилен: **Свят Господь**. 

На стиховне: стихиры Октоиха, и святых икон 5-й стих, глас 8-й.

#### Литургия

На *Литургии*, прокимен: **Восхвалят ся преподобнии** <*149:5*>, стих: **Воспойте Господеви** <*149:1*>. 

Апостол: **Братие, имяше первый храм** <*Евр.9:1; зач. 320 - ?*>. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Бога ушима** <*43:2*>. 

Евангелие от Луки, недели 4-й <*21-й по Пятидесятнице*>: **Изиде сеяй сеят семене своего** <*Лк.8:5; зач. 35*>.

Имеют же отдых от часов и ручных дел. 

--- 

> *Подобает знать*, что в тот день совершается память святого Филиппа, одного из 70-ти, диакона. 
> Поются же стихиры и канон его ранее, в 10-й день, со стихирами и каноном святых мучеников Евлампия 
> и Евлампии.  

[← 9-е ](10_09_AST.ru.md) | [Октябрь](README.md#11-й) | [12-е →](10_12_AST.ru.md)
