
## В 18-й. Святого апостола и евангелиста Луки

<*p. 40 / 46*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов, и поем стихиры Минеи подобны -- 3, 
и самогласные -- 3: 1-й, глас 4-й: *Τῷ τῆς σοφίας* (*Иже премудрости*), 2-й: **Апостоле Христов** <*глас 6-й*>, 
3-й, глас 8-й: **Приидите вся тварь**. **Слава**, глас 6-й: **Всемудрый ловче**.

На *стиховне*: стихиры святого подобны, глас 1-й, подобен **Небесных**, ищи в Минее епископа. 
**Слава**, глас 8-й: **Давидски**.

Отпустительный, глас 3-й: **Апостоле святый, моли**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, стихословим 3 антифона. 
1-й: **Небеса поведают**, псалом 18-й. 
2-й: **Услышит тя Господь** <*пс.19*>. 
3-й: **Господи, силою Твоею** <*пс.20*>. 
Седален святого. 
Чтение: воспоминание о нем, начало: *Εἱ καὶ δικαίου μνήμην* (*Аще праведнаго память*) <*PG 115,1129*>. 

Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
Евангелие от `[` <*прим.: Луки, ищи утреннее 5-е: **Во время оно, Петр востав** <*Лк.24:12; зач. 113*>*> `]`. 

50-й псалом. 

Канона два: святого один, глас 8-й **Посеченный несекомаго**, 2-й, глас 8-й **Песнь**. 
По 3-й -- седален святого. 
По 6-й -- кондак его. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**, **Слава:** самогласен святого. 

И совершается Славословие великое. 

#### Литургия 

На *Литургии*, вместо блаженн -- 6-я песнь канона. Антифоны. 
 
После входа: отпустительный святого, **Слава, и ныне:** кондак. 
   
Прокимен, <*прим.: глас*> 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>, стих: **Небеса поведают** <*18:2*>. 

Апостол к Колоссянам: **Братие, в премудрости ходите** <*Кол.4:5; зач. 260 от полу*>. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят** <*88:6*>. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: слушаяй вас** <*Лк.10:16; зач. 51*>, ищи в субботу 10-ю его 
<*т.е. в субботу 27-ю по Пятидесятнице*>.

Причастен: **Во всю землю изыде** <*18:5*>.

---

*Подобает же знать*, что святого Луки совершается моление торжественных дня 3: день перед праздником, 
и в праздник, и после праздника. И испиваем и вино.    

[← 17-е](10_17_MES.ru.md) | [Октябрь](README.md#18-й) | [19-е →](10_19_MES.ru.md)
