
## В 23-й. Святого апостола Иакова, брата Божия

<*p. 42 / 47*>

#### Вечерня

*Вечер*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим стихов 6 и поем стихиры подобны апостола 3, 
по дважды. **Слава:** глас 8-й: **Началопастыря Христа**. **И ныне:** Богородичен.  

На *стиховне*: стихиры `[` Октоиха `]`. **Слава**, глас 6-й: **Кровию мучения**. **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный, глас 2-й: *Яко Господень ученик, восприял еси праведне Евангелие, яко мученик имаши, еже 
неописанное; дерзновение, яко брат Божий; еже молитися, яко иерарх. Моли Христа Бога, спастися душам нашим*. 
Он и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, стихословие, антифона 3: **Небеса поведают** <*пс. 18*> **Услышит тя Господь** <*пс. 19*>, 
**Господи, силою Твоею** <*пс. 20*>. Седальны апостола. Чтение: воспоминание об апостоле, ему же начало: 
*Οὐχ ἡδύ τι τῷ φιλαρέτῳ* <*PG 115,200*>.  

`[` Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й. Евангелие от Марка: **Во время оно, прииде Иисус во отечествие 
Свое** <*зач. 22*> `]`

Канона `[` два `]`: `[` Октоиха `]` и апостола. 
По 3-й: седален. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий.   

На **Хвалите**: стихиры `[` Октоиха `]`. **Слава**, самогласен, глас 1-й: **Во огненней зари**.  

#### Литургия 

На *Литургии*, 6-я песнь канона апостола. 
Прокимен: **Во всю землю**, стих: **Небеса поведают**. 
Апостол к Галатам: **Братие, сказую вам, Благовествование** <*Гал.1:11; зач. 200*>, ищи в неделю 20-ю. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Исповедят**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь: никтоже убо светильника вжег** <*зач. 36*>, ищи в субботу 6-ю 
его <*т.е. в субботу 23-ю по Пятидесятнице*>.
Причастен: **Во всю землю**. 

Отдыхаем до полудня.
