
## В 26-й. Святого великомученика Димитрия

<*p. 44 / 48*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобные -- 3, 
и самогласные -- 3. 1-й, глас 1-й: **Веселися в Господе**. 2-й, тот же: **Песней**. 3-й, глас 2-й: 
**В премирная**. **Слава**, глас `[` <*прим.: 4-й*> `]`: **Копиями наследовавшаго**.  

Вход на **Свете тихий**. Чтения 3 великого трясения. 
1-е, пророчество Исайи: **Обратися от небесе** <*Ис.63:15*>. 
2-е, пророчество Иеремии: **Сия глаголет Господь: дерзайте**. <*Вар.4:5*>. 
3-е, пророчество Даниила: **Господи Боже наш** <*Дан.9:15*>. 

На *стиховне*: стихиры трясения, глас 2-й: **Земли смущаемей**. Иная, <*глас*> 6-й: **Страшен еси, Господи**. 
Другая, <*глас*> тот же: **Ниневитяне, согрешений**. **Слава**, глас 6-й: **Днесь созывает нас**. 
**И ныне:** Богородичен.  

Отпустительный: *Велика обрете в бедах тя поборника Фессалоника, страстотерпче, языки побеждающа. Якоже 
убо Лиеву низложил еси гордыню, и на подвиг дерзновенна сотворив Нестора, тако, святе, Христу Богу 
молися даровати нам велию милость*. 

Другой, трясения, глас 8-й: *Призираяй на землю и творяй ю трястися, избави ны страшнаго труса прещения, 
Христе Боже наш, и низпосли нам богатыя милости Твоя, молитвами Богородицы, яко Един Благ и Человеколюбец*.

Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

#### Утреня

*На утрене*, стихословим 3 антифона. 
1-й, `[` полиелей <*прим.: **Боже, отринул ны**, псал. 59-й*> `]`. 
2-й, **Сохрани мя, Господи**, псалом 15-й. 
3-й, **Благословлю Господа**, псалом 33-й. 
Седален святого. 
Чтение: мучение его, начало: *Εἴχε μὲν τὰ ῥωμαίων* <*PG 116,1185*>.  

Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Бог прославляем** <*88:8*>, стих: **Милости Твоя Господи** <*88:2*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: аще зерно пшенично** <*Ин. 12:24*>, ищи 23-го февраля. 

50-й псалом. 

Канона 2: святого, глас 4-й, и трясения, глас 6-й. 
По 3-й -- седален. 
По 6-й -- кондак. 
По 9-й -- эксапостиларий.   

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава**, глас 8-й: 
**Имеет убо божественнейшая твоя душа**. 

Совершается Славословие великое. Ектения просительная. И отпускает.    

#### Литургия 

На *Литургии*, `[` вместо `]` блаженн `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны святого*> `]`. 
По входе: отпустительный, **Слава, и ныне:** кондак святого.  

Прокимен: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 

Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, возмогай во** <*2 Тим.2:1; зач. 292*>, ищи `[   ]`. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс** <*91:13*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: сия заповедаю вам** <*Ин.15:17; зач. 52*>, ищи 
в субботу 3-й седмицы Пасхи. 
Если желаешь, то и трясения, от Матфея: **Во время оно, влезшу** <*Мф.8:23; зач. 27*>. 
<*прим.: Ищи апост. 25-го сент. / ищи в среду 2-й седм.*>   

Причастен: **В память вечную будет праведник** <*111:6b*>.

[← 25-е](10_25_MES.ru.md) | [Октябрь](README.md#26-й) | [27-е →](10_27_MES.ru.md)
