
## Месяца того же, 26-й. Святого великомученика Димитрия  

<*p. 300 / 454*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого -- 3 по 2-жды, глас 8-й,  
подобен **О преславнаго чудесе**, и Богородичен. 

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха -- 2, и самогласен святого, глас 1-й: **Песней красотою**. 
**Слава, и ныне:** и Богородичен.

Отпустительный, глас 3-й, подобен **Божественныя веры**: **Велика обрете в бедах тя поборника Фессалоника**. 

#### Паннихис

На *паннихис*: канон святого, глас 4-й, Феофана, **Моря чермную**: *Δοξάσας τοῖς τῆς σαρκός σου μέλεσιν* 
(*Прославил еси плоти твоея подвигами*). 
По 3-й песни -- ничего. 
По 6-й -- седален, глас 4-й, подобен **Скоро предвари**, и Богородичен. 

#### Утреня

На *утрене*: стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение: мучение святого, начало: *Εἶχε μεν τὰ ̔Ρωμαίων* <*PG 116,1185*>.  

Канона 3: Октоиха два -- на 6, и святого -- на 6, Феофана, глас 4-й, **Моря**: **Божественным мучения венцем**.     
По 3-й песни -- седален мученика, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й -- кондак его самогласен: **Кровей твоих струями**. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха -- 2, и святого, глас 5-й, подобен **Радуйся постников**, 
3-я, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны и песнь канона утреннего 1-я.  
После входа: тропарь святого, **Слава, и ныне:** кондак. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится** <*63:11*>, стих: **Услыши, Боже** <*63:2*>. 
 
Апостол к Тимофею: **Чадо Тимофее, возмогай** <*2 Тим.2:1; зач. 292*>, ищи в неделю 39-ю. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс** <*91:13*>. 

Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: сия заповедаю** <*Ин.15:9; зач. 51*>, ищи в субботу 3-ю Пасхи. 

Причастен: **Радуйтеся праведнии** <*32:1*> и **В память** <*111:6b*>. 

[← 25-е](10_25_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#26-й) | [27-е →](10_27_EUR.ru.md)
