
## Месяца того же, 31-й. Святого священномученика Маркиана, и святого мученика Епимаха  

<*p. 303 / 458*>

#### Вечерня

*Вечером*, после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 6, и поем стихиры -- 3, священномученика, 
глас 4-й, подобен **Дал еси знамение**, и другие -- 3, святого Епимаха, глас 7-й, и Богородичен. 

Аллилуиа. 

На стиховне: стихиры Октоиха и Богородичен.

Отпустительный: **Богородице Дево**. 

#### Утреня

На *утрене*: **Аллилуиа** и Троичны гласа. 

Стихословия, седальны Октоиха. 
Чтение из 5-ти слов Златоуста. 

Канона 3: Октоиха один, и священномученика, глас 4-й, Феофана: **Тристаты крепкия**, и мученика, 
глас 5-й, Арсения монаха, по 4. Тот же из них, что на глас Октоиха, идет первым.  
По 3-й песни -- седален священномученика, глас 4-й. Чтение: мучение святого Епимаха, 
начало: *̓́Αρτι μὲν ἡ τῆς ἀσεβείας ἀχλύς* <*PG 115,1320*>.
По 6-й -- седален его. 
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии* -- последование дня. 

> *Подобает знать*, что если остаются чтения из 5-ти слов Златоуста, читаются на бдениях в средние дни, 
> или и по прошествии их, если станет неделя после того, как закончатся.

---

*Подобает знать* и то, что **в неделю перед ноябрем месяцем** читается на Литургии Апостол к Евреям: 
**Братие, имуще дерзновение входити** <*Евр.10:19; зач. 324*>. Ищи 5-го ноября. 

Прокимен же говорят гласа. 

Евангелие от Луки: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе богат** <*Лк.16:19; зач. 83*>. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Господи да не яростию Твоею обличиши мене** <*6:2*>, 
стих: **Помилуй мя, Господи, яко немощен** <*6:3*>. 

--- 

С 1-го же числа ноября месяца, во все дни, в которые нет ни жития святого, ни мучения, читаются слова Златоуста 
на Озию и Серафимов, 3. 4-е же, начало: *Μόλις ποτε τὸ κατὰ ̓Οζίαν*, в 8-й день месяца, в день Бесплотных. 
Ищи же их в книге Маргарит Злаутоустовой, слова 14-е, 15-е, 16-е. 
 
[← 30-е](10_30_EUR.ru.md) | [Октябрь](README.md#31-й) | [1-е ноября →](../11_november/11_01_EUR.ru.md) 
