
## Месяца того же, 31-й. Святого священномученика Маркиана, и святого мученика Епимаха  

<*p. 303 / 458*>

#### Вечерня

*Вечерня*, по стихословии, на **Господи воззвах** ставим 6, и поем стихиры 3 священномученика, глас 4-й, 
подобен **Дал еси знамение**, и другие 3 святого Епимаха, глас 7-й, и Богородичен. 

Аллилуиа. 

На стиховне: стихиры Октоиха и Богородичен.

Отпустительный: **Богородице Дево**. 

#### Утреня

На *утрене*, **Аллилуиа**, и Троичны гласа. Стихословия, седальны Октоиха. Чтение из 5-ти слов Златоуста. 

Канона три: Октоиха один, и священномученика, глас 4-й, Феофана: **Тристаты крепкия**, и мученика, 
глас 5-й, Арсения монаха, по 4. 
По 3-й песни: седален священномученика, глас 4-й. Чтение: мучение святого Епимаха, 
ему же начало: *̓́Αρτι μὲν ἡ τῆς ἀσεβείας ἀχλύς* <*PG 115,1320*>.
По 6-й: мучеников, седален его. 
Эксапостиларий гласа. 

На стиховне по **Хвалите**: стихиры Октоиха и Богородичен. 

#### Литургия

На *Литургии*, последование дня. 

---

*Подобает знать*, что если остаются чтения из 5-ти слов Златоуста, читаются на бдениях в средние дни, 
или и по прошествии их, если станет неделя после того, как закончатся.

---

*Подобает знаить* и то, что **в неделю перед ноябрем месяцем** читается на Литургии Апостол к Евреям: 
**Братие, имуще дерзновение входити** <*зач. 324*>. Ищи ноября 5-го. Прокимен же говорит гласа. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь притчу сию: человек некий бе богат** <*зач. 83*>. 
Аллилуиа, глас 8-й: **Господи, да не яростию Твоею обличиши мене**, стих: **Помилуй мя, Господи, яко немощен**. 

--- 

С 1-го же числа ноября месяца, во все дни, в которые нет жития святого, или мучения, читаются слова Златоуста 
на Озию и Серафимов, 3, 4-е же, ему же начало: *Μόλις ποτε τὸ κατὰ ̓Οζίαν*, в 8-й день месяца, в день Бесплотных. 
Ищи же их в книге Маргарит Злаутоустовой, слова 14-е, 15-е, 16-е. 
 