
# Октябрь

##### 1-й 

- Св. и прехвального ап. Анании, и прп. Романа, творца кондакаря [Алексия Студита](10_01_AST.ru.md)
- Св. ап. Анании; св. Романа Сладкопевца [Еверг.](10_01_EUR.ru.md)
- Св. ап. Анании; прп. Романа Сладкопевца [Мессин.](10_01_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_01_GMT.ru.md)
- (**Бдение**) Покров Пресв. Богородицы, св. ап. Анании, прп. Романа Сладкопевца [Иерус.](10_01_SAB.ru.md)

##### 2-й 

- Св. сщмч. Киприана и Иустины [Алексия Студита](10_02_AST.ru.md)
- Св. сщмч. Киприана и Иустины [Еверг.](10_02_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Киприана и Иустины [Мессин.](10_02_MES.ru.md)
- Св. сщмч. Киприана [Георг.Мтацминдели](10_02_GMT.ru.md)
- (*6*) Св. сщмч. Киприана и мц. Иустины [Иерус.](10_02_SAB.ru.md)

##### 3-й 

- Сщмч. Дионисия Ареопагита [Алексия Студита](10_03_AST.ru.md)
- Св. сщмч. Дионисия Ареопагита [Еверг.](10_03_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Дионисия Ареопагита [Мессин.](10_03_MES.ru.md)
- Св. Дионисия Ареопагита [Георг.Мтацминдели](10_03_GMT.ru.md)
- (*6*) Сщмч. Дионисия Ареопагита [Иерус.](10_03_SAB.ru.md)

##### 4-й

- Св. сщмч. Иерофея [Еверг.](10_04_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Иерофея [Мессин.](10_04_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_04_GMT.ru.md)
- (*Тропарь/Аллилуиа*) Сщмч. Иерофея [Иерус.](10_04_SAB.ru.md)

##### 5-й 

- Св. мц. Харитины [Еверг.](10_05_EUR.ru.md)
- Св. мц. Харитины [Мессин.](10_05_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_05_GMT.ru.md)
- (*Тропарь/Аллилуиа*) Мц. Харитины [Иерус.](10_05_SAB.ru.md)

##### 6-й 

- Св. ап. Фомы [Алексия Студита](10_06_AST.ru.md)
- Св. ап. Фомы [Еверг.](10_06_EUR.ru.md)
   - рубрика о чтении в неделю после памяти
- Св. ап. Фомы [Мессин.](10_06_MES.ru.md)
- Св. ап. Фомы [Георг.Мтацминдели](10_06_GMT.ru.md)
- (*6*) Ап. Фомы [Иерус.](10_06_SAB.ru.md)

##### 7-й
 
- Свв. (и вел.) мчч. Сергия и Вакха [Алексия Студита](10_07_AST.ru.md)
- Свв. мчч. Сергия и Вакха [Еверг.](10_07_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Сергия и Вакха [Мессин.](10_07_MES.ru.md)
- Свв. мчч. Сергия и Вакха [Георг.Мтацминдели](10_07_GMT.ru.md)
- (*6*) Мчч. Сергия и Вакха [Иерус.](10_07_SAB.ru.md)

##### 8-й
 
- Прп. Пелагии, иже в Антиохии [Алексия Студита](10_08_AST.ru.md)
- Прп. Пелагеи [Еверг.](10_08_EUR.ru.md)
- Прп. матери нашей Пелагеи [Мессин.](10_08_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_08_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прп. Пелагии, иже в Антиохии [Иерус.](10_08_SAB.ru.md)

##### 9-й
 
- Св. и прехвального ап. Иакова Алфеева [Алексия Студита](10_09_AST.ru.md)
- Св. ап. Иакова Алфеева [Еверг.](10_09_EUR.ru.md)
- Св. ап. Иакова Алфеева [Мессин.](10_09_MES.ru.md)
- Св. ап. Иакова Алфеева, ... [Георг.Мтацминдели](10_09_GMT.ru.md)
- (**Полиелей**, или *6*, или *Тропари свв.*) Ап. Иакова Алфеева, прп. Андроника [Иерус.](10_09_SAB.ru.md)

##### 10-й

- (*Свв. мчч. Евлампия и Евлампии; поется же и св. ап. Филиппа, из 70-ти, диакона (Алексия Студита) - см. [11-го](10_11_AST.ru.md)*) 
- Свв. мчч. Евлампия и Евлампии [Еверг.](10_10_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Евлампия и Евлампии [Мессин.](10_10_MES.ru.md)
- Свв. мчч. Евлампия и Евлампии, и монаха Вассиана; св. мч. Акепсимы [Георг.Мтацминдели](10_10_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мчч. Евлампия и Евлампии [Иерус.](10_10_SAB.ru.md)

##### 11-й
 
- 7-го собора о святых иконах; и св. Феофана, творца канонов; (*и св. ап. Филиппа, из 70-ти, диакона - поется 10-го*) [Алексия Студита](10_11_AST.ru.md)
- Св. ап. Филиппа, одного из 7-ми диаконов; прп. Феофана, творца канонов и исповедника [Еверг.](10_11_EUR.ru.md)
- Св. ап. Филиппа, одного из 7-ми диаконов [Мессин.](10_11_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_11_GMT.ru.md)
- (*Тропари*) Ап. Филиппа, одного из 7-ми диаконов; прп. Феофана исп. и творца канонов, еп. Никейского [Иерус.](10_11_SAB.ru.md)
   - Син.328,329: Рубрика о памяти отцов 7-го собора 

##### 12-й
 
- Свв. мчч. Прова, Тарха и Андроника [Алексия Студита](10_12_AST.ru.md)
- Свв. мчч. Прова, Тараха и Андроника [Еверг.](10_12_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Прова, Тараха и Андроника [Мессин.](10_12_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_12_GMT.ru.md)
- (*Тропарь*) Мчч. Прова, Тарха и Андроника [Иерус.](10_12_SAB.ru.md)

##### 13-й

- Свв. Карпа и Папилы [Алексия Студита](10_13_AST.ru.md) 
- Свв. мчч. Карпа и Папилы [Еверг.](10_13_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Карпа и Папилы [Мессин.](10_13_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_13_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Мчч. Карпа и Папилы [Иерус.](10_13_SAB.ru.md)

##### 14-й
 
- Свв. мчч. Назария, Протасия, Гервасия и Келсия [Еверг.](10_14_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Назария, Протасия, Гервасия и Келсия [Мессин.](10_14_MES.ru.md)
- Свв. мчч. Назария, Протасия, Гервасия и Келсия [Георг.Мтацминдели](10_14_GMT.ru.md)
- (*Тропарь*) Мчч. Назария, Протасия, Гервасия и Келсия. Прп. Космы святоградца, творца канонов, еп. Маюмского. Прп. Параскевы [Иерус.](10_14_SAB.ru.md)

##### 15-й
 
- Св. сщмч. Лукиана. *Зри:* И св. Космы, творца канонов и святоградца [Еверг.](10_15_EUR.ru.md)
- Св. мч. Лукиана [Мессин.](10_15_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_15_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прпмч. Лукиана пресвитера [Иерус.](10_15_SAB.ru.md)

##### 16-й
 
- Св. Лонгина Сотника [Еверг.](10_16_EUR.ru.md)
- Св. мч. Лонгина сотника [Мессин.](10_16_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_16_GMT.ru.md)
- (*Тропарь*) Мч. Лонгина сотника, при Кресте [Иерус.](10_16_SAB.ru.md)

##### 17-й
 
- Св. прор. Осии [Еверг.](10_17_EUR.ru.md)
- Св. прор. Осии [Мессин.](10_17_MES.ru.md) 
- [Георг.Мтацминдели](10_17_GMT.ru.md)
- (*Аллилуиа*) Прор. Осии. Прпмч. Андрея Критского [Иерус.](10_17_SAB.ru.md)

##### 18-й
 
- Успение св. и прехвального ап. и евангелиста Луки [Алексия Студита](10_18_AST.ru.md) 
- Св. ап. и евангелиста Луки [Еверг.](10_18_EUR.ru.md)
- Св. ап. и евангелиста Луки [Мессин.](10_18_MES.ru.md)
   - рубрика о 3-дневном празднике
- Св. ап. и евангелиста Луки [Георг.Мтацминдели](10_18_GMT.ru.md)
- (**Полиелей** или *6*) Ап. и евангел. Луки [Иерус.](10_18_SAB.ru.md)

##### 19-й
 
- Св. прор. Иоиля; св. мч. Уара [Еверг.](10_19_EUR.ru.md)
- Св. прор. Иоиля; попразднство св. ап. Луки [Мессин.](10_19_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_19_GMT.ru.md)

##### 20-й
 
- Св. мч. Артемия [Алексия Студита](10_20_AST.ru.md) 
- Св. вмч. Артемия [Еверг.](10_20_EUR.ru.md)
- Св. вмч. Артемия [Мессин.](10_20_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_20_GMT.ru.md)

##### 21-й
 
- Прп. отца нашего Илариона [Алексия Студита](10_21_AST.ru.md) 
- Прп. отца нашего Илариона [Еверг.](10_21_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Илариона [Мессин.](10_21_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_21_GMT.ru.md)

##### 22-й
 
- Прп. отца нашего Аверкия [Алексия Студита](10_22_AST.ru.md) 
- Прп. отца нашего Аверкия; свв. 7-ми отроков, иже во Эфесе [Еверг.](10_22_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Аверкия [Мессин.](10_22_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_22_GMT.ru.md)

##### 23-й
 
- Св. Иакова, брата Господня [Алексия Студита](10_23_AST.ru.md) 
- Св. Иакова, брата Божия [Еверг.](10_23_EUR.ru.md)
- Св. ап. Иакова, брата Божия [Мессин.](10_23_MES.ru.md)
- Свв. 7-ми отроков иже во Ефесе; св. ап. Иакова, брата Господня по плоти... [Георг.Мтацминдели](10_23_GMT.ru.md)

##### 24-й
 
- Св. мч. Арефы и иже с ним [Алексия Студита](10_24_AST.ru.md) 
- Св. мч. Арефы и иже с ним [Еверг.](10_24_EUR.ru.md)
- Св. мч. Арефы и иже с ним [Мессин.](10_24_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_24_GMT.ru.md)

##### 25-й
 
- Свв. нотариев Маркиана и Мартирия [Еверг.](10_25_EUR.ru.md)
- Свв. нотариев Маркиана и Мартирия [Мессин.](10_25_MES.ru.md)
- Св. Нестора; свв. мчч. Маркиана и Мартирия, чтецов и нотариев... [Георг.Мтацминдели](10_25_GMT.ru.md)

##### 26-й
 
- Св. вел. мч. Димитрия [Алексия Студита](10_26_AST.ru.md) 
   - рубрика о чтении (о богатом и Лазаре) 
- Св. вмч. Димитрия [Еверг.](10_26_EUR.ru.md)
- Св. вмч. Димитрия [Мессин.](10_26_MES.ru.md)
- Св. Димитрия... [Георг.Мтацминдели](10_26_GMT.ru.md)

##### 27-й
 
- Св. мч. Нестора [Еверг.](10_27_EUR.ru.md) 
   - О чтении до конца месяца
- Св. мч. Нестора; <*попразднство св. вмч. Димитрия*> [Мессин.](10_27_MES.ru.md) 
- <*отдание св. Димитрия*> [Георг.Мтацминдели](10_27_GMT.ru.md)

##### 28-й
 
- Свв. мчч. Терентия и Неонилы и детей их [Еверг.](10_28_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Терентия и Неонилы [Мессин.](10_28_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_28_GMT.ru.md)

##### 29-й
 
- Св. прмц. Анастасии Римляныни, преп. Авраамия [Еверг.](10_29_EUR.ru.md)
- Св. прп. мц. Анастасии Римляныни, преп. Авраамия [Мессин.](10_29_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_29_GMT.ru.md)

##### 30-й
 
- Свв. апп. Стахия, Амплия, Урвана и прочих; свв. мчч. Зиновия и Зиновии [Еверг.](10_30_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Зиновия и Зиновии [Мессин.](10_30_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_30_GMT.ru.md)

##### 31-й

- Прп. отца нашего Авраамия [Алексия Студита](10_31_AST.ru.md)  
- Св. сщмч. Маркиана; св. мч. Епимаха [Еверг.](10_31_EUR.ru.md) 
   - О непрочитанном с 27-го до конца месяца
   - **Неделя перед ноябрем**
   - О чтениях с 1-го по 8-е ноября
- Свв. апп. Стахия, Амплия и прочих; св. мч. Епимаха [Мессин.](10_31_MES.ru.md)
- [Георг.Мтацминдели](10_31_GMT.ru.md)

[← Сентябрь](../09_september/README.md) | [Содержание](../README.md) | [Ноябрь →](../11_november/README.md)