
## Глава 4, в которой о Господских праздниках и Пресвятой Богородицы, в которые не стихословим

<*p. 4 / 28*> Εν ῳ περι των δεσποτικων εορτων και της Υπεραγιας Θεοτοκου· εν αις ου στιχολογουμεν

**R-10.** В навечерия Господских праздников и Богородицы на вечерне не стихословим, даже если 
в неделю случится Господский праздник. 

**R-11.** И не стихословим на утрене в попразднство, только лишь канон поем.

**R-12.** Храним же дней восемь, без стихословия на вечерне, до тех пор, пока не отдадим 
праздник. 

**R-13.** Каждый же праздник Господский и Богородицы свое имеет стихословие, 
которое найдешь написанным в день праздника. 

**R-14.** Подобно и чтимые святые: для каждого найдешь, какой антифон и какие псалмы должно стихословить, 
в месяц и день праздника его рассмотренными. 

**R-15.** Только же на Вход Богородицы, Святая Святых, два только дня празднуем, самого праздника 
<*день*> и день после него. 

**R-16.** Но и накануне его не совершаем 9-й, в соответствии с обычаем, но литургисаем 
в <`τὴν τετυπωμένην`> час Литургии. 

**R-17.** И едим и три дня по 2-жды, как в главе о четыредесятнице святого Филиппа подробно сказано. 

**R-18.** Это же сотворяем и на праздник святого и чудотворца Николая.  

`[    ]`


**R-18.** Поклоны от Пасхи не кладем в церкви, до Собора всех святых. С началом же четыредесятницы 
святых апостолов, начинаем и полагать все время, кроме Господских праздников и Богородицы вместе с 
восьмидневиями, и двенадцатидневия, и святых, память которых празднуем, и прочих, которые найдешь 
явно написанными после недели Собора всех святых, в главе о поклонах. 

