
## Глава 11.  

<*p. 12v / 7 / 29*>

**R-33.** Вечером в субботу, когда случится совершать в неделю память святого, которому  
празднуем, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры воскресные древние -- 3, 
восточные -- два, и подобны святого -- 3. **Слава, и ныне** -- Богородичен воскресный. 

**R-34.** И после прокимна воскресная стиховна (1-жды) и святого -- 3, 
или из подобнов, или из самогласных. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен. 

**R-35.** Отпустительный воскресный и святого. 

`[   ]`

**R-36.** На утрене недели, когда поем святого: сначала воскресные -- 2, потом -- святого. 

**R-37.** О седальнах. Сначала, после стихословия, говорим ипакои. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак. 

`[   ]`

**R-38.** Когда же празднуем восьмидневие господских праздников, когда случится неделя -- 
на **Господи воззвах** поются все стихиры воскресные, только на **Слава, и ныне** -- 
самогласен праздника. 

**R-39.** А на стиховне вместе с воскресной и праздничные. 

**R-40.** И на **Хвалите** утрени -- так же: первыми следуют воскресные, а затем -- праздника. 
И не только стихиры, но и каноны на утрене, и отпустительный -- сначала следуют недельные 
перед праздничными.

**R-41.** Когда в день недельный случится Воздвижение, или Рождество Христово, 
или Просвещение предпочитается праздник неделе. И поем и стихиры, и каноны -- все праздника, 
а воскресные пропускаем. 

**R-42.** Когда отдается праздник в неделю, первыми следуют воскресные, 
а затем -- праздника. 

**R-43.** Праздниками же господскими называем следующие: Преображение, Воздвижение, 
Христово Рождество, Преображение, Сретение. 

**R-44.** Если же случится Успение Богородицы, или Ее Рождество, или Введение в неделю, 
предпочитаются воскресные стихиры и каноны, а затем -- Богородицы. 

**R-45.** Когда же отдаются господские праздники или Богородицы не поем ни стихиры святого, 
ни канон, но или на повечерии, или на полунощнице. 

**R-46.** Когда отдание Креста совершаем или Сретения, поем только на утрене. 

`[   ]`

**R-47.** Следует знать, что на каждой утрене каждый день ставим 8 стихов, вместе 
со **Слава, и ныне**, начиная с Новой недели до Всех святых. А в недели -- 10 стихов
вместе со **Слава, и ныне**. 

А со Всех святых и до сырной на каждой утрене -- 10 стихов вместе со **Слава, и ныне**. 
В недели же -- 12 вместе со **Слава, и ныне**.

**R-48.** В господские праздники, на каждый из них найдешь указанным там. 

**R-49.** Пробуждаемся же на всякий день в конце 7-го часа с понедельника Новой недели 
до сырной. 
- Во все недели -- в конце 6-го часа. 
- Во все господские праздники -- в начале 8-го часа. 
- На памяти празднуемых святых -- в начале 6-го часа. 
- На светлой седмице, и в двенадцатидневие до завершения восьмидневия Просвещения,
и на сырной седмице, и в попразднества господских праздников пробуждаемся в 9-й час. 

**R-50.** В субботы во весь год ставим 8 стихов. И в восьмидневия праздников 
так же совершаем, и летом, и зимой.

**R-51.** Поются же два канона: один -- праздника, и святого; не допускается 
тогда петь Октоих.

**R-52.** Когда стихословим одну кафизму, читаем 2 чтения. 
Когда же стихословим 2 кафизмы, совершаем 3 чтения. 

**R-53.** На степенных поем 1 антифон с недели Антипасхи до 26-го сентября. 
А после 26-го сентября говорим все степенны или 3 антифона. 

**R-54.** Следует знать, что повечерие совершаем следующим образом. 

Начиная со [светлой субботы поем](../../13_moving_cycle/B_03_MES_thomas_sunday.ru.md#Повечерие) 
три псалма: **Господь Просвещение мое** <*пс.26*>, 
**Боже в помощь мою вонми** <*пс.69*>, **Помилуй мя Боже** <*пс.50*>. 
Канон: **Тристаты крепкия**. **Боже ущедри ны** <*66:2*>. 
Трисвятое. Отпустительный. И отпускает. 

Так поем до Всех святых и в субботы и недели всего года, кроме недель Великой Четыредесятницы. 
И не только, но в на господские праздники, и Святой Богородицы, и восьмидневия праздников, 
и двенадцатидневие, и празднуемых святых -- такое же повечерие поем. 

**R-55.** А с начала Четыредесятницы святых апостолов поем обычные 6 псалмов: 
**Внегда призвати ми** <*4:2*> и прочие. **С нами Бог**. Тропари. 
50-й псалом. Канон. Трисвятое. Затем 6 псалмов из 12 
[великого повечерия Великой Четыредесятницы](../../13_moving_cycle/A_07_MES_week1.md#Повечерие). 
**Слава в вышних**. Трисвятое. **Боже отец наших**. **Не умолчим**.
**Господи Вседержителю** <*молитва Манассии*>. И отпускает. 

Такое же повечерие поем в Четыредесятницу святого Филиппа.

**R-56.** А во все прочее время поем его подобно, разве только пропускаем 6 псалмов 
после канона и **Господи Вседержителю**. 

А повечерие Великой Четыредесятницы найдешь 
[написанным в ее последовании](../../13_moving_cycle/A_07_MES_week1.md#Повечерие).

**R-57.** 
