
## Глава 14?. (Повечерие)  

<*p. 14v / 9 / 30*>

**R-54.** Следует знать, что повечерие совершаем следующим образом. 

Начиная со [светлой субботы поем](../../13_moving_cycle/B_03_MES_thomas_sunday.ru.md#Повечерие) 
три псалма: **Господь Просвещение мое** <*пс.26*>, 
**Боже в помощь мою вонми** <*пс.69*>, **Помилуй мя Боже** <*пс.50*>. 
Канон: **Тристаты крепкия**. **Боже ущедри ны** <*66:2*>. 
Трисвятое. Отпустительный. И отпускает. 

Так поем до Всех святых и в субботы и недели всего года, кроме недель Великой Четыредесятницы. 
И не только, но в на господские праздники, и Святой Богородицы, и восьмидневия праздников, 
и двенадцатидневие, и празднуемых святых -- такое же повечерие поем. 

**R-55.** А с начала Четыредесятницы святых апостолов поем обычные 6 псалмов: 
**Внегда призвати ми** <*4:2*> и прочие. **С нами Бог**. Тропари. 
50-й псалом. Канон. Трисвятое. Затем 6 псалмов из 12 
[великого повечерия Великой Четыредесятницы](../../13_moving_cycle/A_07_MES_week1.md#Повечерие). 
**Слава в вышних**. Трисвятое. **Боже отец наших**. **Не умолчим**.
**Господи Вседержителю** <*молитва Манассии*>. И отпускает. 

Такое же повечерие поем в Четыредесятницу святого Филиппа.

**R-56.** А во все прочее время поем его подобно, разве только пропускаем 6 псалмов 
после канона и **Господи Вседержителю**. 

А повечерие Великой Четыредесятницы найдешь 
[написанным в ее последовании](../../13_moving_cycle/A_07_MES_week1.md#Повечерие).

**R-57.** А после молитвы отпуста от иерея хоры совершают коленопреклонение друг перед 
другом. Сначала левый перед правым, приговаривая медленно и в унисон (*ὁμοφώνως*): 
**Благословите отцы святии, помолитеся и простите нам прегрешения, аще что согрешихом 
словом, разумом, помышлением**. Те же отвечают: **Бог помилует вас и простит вам, 
отцы честнии**. И затем правый перед левым, говоря: **Благословите отцы**. 
И им отвечают: **Бог помилует вас и простит вам**. 

Затем все, вместе повернувшись, совершают поклонение предстоятелю до земли, говоря 
то же самое, только в единственном числе. Он же отвечает: **Бог спасет вас**. 
Затем и он, <`παρακαταβὰς τοῦ στάματος αὐτοῦ`>, говорит: **Благословите отцы** и прочее. 
И выслушивает: **Бог простит тя, честный отче**. 

Затем экклесиарх скажет стих, и все, в унисон (*ὁμοφώνως*) возгласив **Аминь**, 
уходят в свои кельи. 
