
## Того же месяца в 9-й день, память святых мучеников 40-ка, иже в Севастии мученных  

<*p. 330 / 329*>

#### Вечерня

*Вечером*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят стихов 9 и поют стихиры Триоди, 
потом святых мучеников 40-ка стихиры 3 по 2-жды, глас 2-й **Терпяще мукы** и иные две, подобные той, 
и Богородичен.      

Потом вход и Литургия постная.    

#### Повечерие

*Повечерие* же, как прежде было написано в [праздник Предтечи](../02_february/02_24_AST.ru.md), 
а **Господи помилуй** говорят 40. 

#### Утреня

На *утрене* поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь **Мученици Твои Господи**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Поются же две кафизмы и читается похвала святого Василия святым 40-ка мученикам, на два чтения. 
Говорится же по 1-й кафизме седален Октоиха, а по 2-й кафизме тропарь **Страстьми святых**. 

И потом поются два канона: Октоиха и святых, глас 2-й, его стихи поются по 2-жды. А Триодь поется 
с канонами, когда будут песни, прежде же песней канонов поется Триодь. 
По 3-й песни: седален Триоди, и читается мучение их. 
А по 6-й песни: кондак, глас 6-й, подобен **Еже о нас**: **Все воинство**. 
Светилен: **Небо звездами**.  

На **Хвалите Господа** поются стихиры, глас 5-й, подобен **Радуй ся**, и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Триоди, на **Слава:** самогласен святых мучеников, глас 2-й **Истинную чяшю**, 
на **И ныне:** Богородичен. Мученичен же Октоиха не поется.  

*1-й час* поется вместе с утреней, с пением псалтырным. 

А прочие часы -- каждый в свой час. Поклонения не бывает <`на сънѧтии`>, но поклоны средние. 
Говорят же на каждом из них **Господи помилуй** 40. 

Отдыхают же от дел. 

#### Вечерня и Литургия

После пения 9-го часа и блаженн, бывает начало *вечерни*. Пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** 
ставят стихов 6, и поют сначала стихиры Триоди, потом святых **Терпяще мукы креп** и иных два, подобных ему, 
и Богородичен. 

Потом вход на **Свете тихий**. Также прокимен и чтения. Также **Да ся исправит** и потом 
Апостол: **Братие, толик имуще** <*зач. 331*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воскликните Богу вся земля**, стих: **Яко искусил ны еси**. 
Потом Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчю сию: уподоби ся Цесарствие Небесное человеку домовиту, 
иже изиде заутра куп** <*зач. 80*>. 

И прочая служба постная. 

--- 

И так в постный день. 

Если же случится праздник в субботу или неделю: на блаженнах говорят от канона святых 3-ю и 6-ю песни. 
Прокимен: **Ты Господи сохраниши и**, стих: **Спаси мя Господи, яко**. 
Причастен: **Радуйте ся**. 

И прочее, что было названо, с Литургией Златоуста. 
