## В 9-й. Святых 40-ка мучеников иже в Севастии

<*p. 126 / 89*>

### Вечерня

*Вечером*, не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим <*прим.: стихов*> 8 и поем стихиры 
`[` 2 <*прим.: 3*> `]` подобны Триоди, далее святых, глас 2-й **Терпяще настоящая доблественне**, 
и другие 2, подобные ей, повторяя их ( ). **Слава:** 1-ю **Терпяще настоящая**. **И ныне:** Богородичен. 

Затем вход. Литургия же Преждеосвященных не совершается, но после чтений дня стихира 40-цы самогласная, 
удваивая ее. Затем стихира святых, глас 2-й `[` **Езеро яко рай**, другая, глас 2-й `]` 
**Четверодесяточисленный лик**. **Слава:** глас 5-й **Страстотерпцы Христовы, всечестный**. 

Отпустительный святых, глас 1-й: *Болезньми святых, имиже о Тебе пострадаша, умолен буди, Господи, 
и вся наша болезни исцели, Человеколюбче, молимся*.   

### Повечерие

На *повечерии*, после обычных 6-и псалмов и все, что следом, и Трисвятое, тропари же Четыредесятницы: 
**Невидимых враг моих** и прочие. **Господи помилуй**, 40. 

50-й псалом. И канон молебный. Трисвятое. Молитва от иерея. Говорим только 6 псалмов из 12-ти. 
Затем **Слава в вышних**. **Господи Вседержителю**. И 3 великих метания. И отпускает.  

Метания же на них обычные совершаются. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й. Отпустительный святых **Болезньми святых**. 
Стихословия, 2 кафизмы. На 1-й: поем седален Триоди. И читаем мучение святых, начало: 
*Εἶχε μὲν τὰ ῥωμαίων* <*BHG 1202*>. 
На втором же стихословии: седален святых. И чтение: прочее мучения. 

Затем степенны. Прокимен, глас 4-й **Проидохом сквозе огнь**, стих: **Яко искусил ны еси**. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Рече Господь Своим учеником: внемлите от человек** <*зач. 106*>, 
ищи `[` [20-го сентября](../09_september/09_20_MES.ru.md) `]`. 
Далее 50-й псалом. 

Канон святых, глас 2-й, тропарей 8 со **Слава, и ныне**. Присоединяем же и два трипеснца, и первым 
идет канон. Где же поем трипеснцы, совершаем же один трипеснец -- 4 тропаря со ирмосом, второй -- 4 тропаря,
и канон -- 4, и совершается все вместе со **Слава, и ныне** 12 тропарей.  
По 3-й: седален Триоди. И чтение: похвала святым, слово Великого Василия, начало: 
*Μαρτύρων μνήμης* <*PG 31, 508*>, ищи в Этике <*прим.: гомилия 37-я*>. 
По 6-й: кондак их.  
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры 4 самогласные святых, глас 1-й **Лик четверодесятосиянный**. 
3 же глас 2-й. **Слава:** того же гласа **Четверодесяточисленный**. 

На *стиховне*: самогласен дня 2-жды. И самогласен святых, <*глас*> 5-й. **Слава, и ныне:** Богородичен. 
**Благо есть исповедатися**.  

И тотчас *первый час* со стихословием. **Заутра услыши**. **Что Тя наречем, Богородице**. **Стопы моя**. 
Трисвятое. **Отче наш**. **Господи помилуй**, 40. И дается отпуст. 

Прочие же *часы* поем во время их, со стихословиями и метаниями. 

### Вечерня и Литургия

*Во светильничное*, после **Благослови душе моя**, 8 стихов ставим на **Господи воззвах** и поем 
три Триоди, и святых 3, глас 2-й **Терпяще настоящая** и другие 2, и самогласен Четыредесятницы, повторяя. 
**Слава:** самогласен святых, глас 2-й **Четверодесяточисленный**. **И ныне:** Богородичен. 

Вход. Прокимен. Чтения. Ектения Трисвятого. 

Прокимен Апостола, глас 5-й: **Ты, Господи, сохраниши ны**, стих: **Спаси мя, Господи, яко оскуде преподобный**. 
Апостол к Евреям: **Братие, толик имуще облежащь** <*зач. 331*>. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Воскликните Господеви, вся земля**, стих: **Яко искусил ны еси, Боже** 
до **и извел еси ны в покой**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь притчу сию: уподобися Царствие Небесное человеку домовиту** <*зач. 80*>. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных. 
Причастен: **Вкусите** и **Радуйтеся праведнии о Господе**.

В этот вечер поем *повечерие*, как и накануне, говоря и остальные шесть псалмов.

---

<*p. 127 / 89*>

> Так же сказали это все совершать, если случится в посты святой Четыредесятницы навечерие и память 
> этих святых. Если же в **СУББОТУ** или **НЕДЕЛЮ**, по дню и последование совершается. 
> Совершается же так:

### Вечерня
 
В пятницу же *вечером*, как было ранее написано. 

### Утреня

В субботу же *на утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, отпустительный святых 2-жды, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. Стихословия 2, Непорочны же с **Аллилуиа**. 

И по порядку утреня, как указано.  
 
Эксапостиларий же святых. 
На **Хвалите**: написанные ранее стихиры святых. **Слава:** также святых.  

На стиховне: стихиры заупокойные. **Слава, и ныне:** Богородичен. 

### Литургия

*На Литургии*, последование святых. 

---

<*p. 128 / 90*>

### Вечерня
 
В **СУББОТУ** же *вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** ставим 8 стихов, 
и поем стихиры воскресные 3, и восточные 2, и святых 3. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На *стиховне*: стихира воскресная и 3 святых. **Слава:** самогласен святых. **И ныне:** Богородичен. 

Отпустительный воскресный гласа и святых. 

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**. Отпустительный воскресный 2-жды, **Слава, и ныне:** святых.  

Стихословие, ипакои, степенны, прокимен, Евангелие -- все недели, т.е. воскресное. **Воскресение Христово**. 
50-й псалом. 

Каноны: воскресный, Триоди и святых.  

И по порядку утреня до конца.  

### Литургия

*На Литургии*, блаженны гласа. После входа: кондак святых. 

Прокимен и Аллилуиа -- святых. 
Апостол же и Евангелие -- сначала недели, затем святых. 

И по порядку Божественная Литургия Великого Василия. 
Причастен: **Хвалите** и **Радуйтеся**.  
