
## Месяца того же, 9-й. Святых сорока Христовых мучеников, иже в Севастии  

<*p. 424 / 580*>

#### Вечерня

*Вечером*, не стихословим, если не случится вечер субботы. 
Если пост, в навечерие на вечерне на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 2 подобна дня Триоди, господина 
Иосифа, затем дня самогласен 2-жды, и 3 святых, глас 6-й **Терпяще настоящая доблественне**, и другие 2 
подобные той, удваивая 1-ю. **Слава:** самогласен, глас 2-й **Четверодесяточисленный лик**, 
**И ныне:** Богородичен.  

Вход. Прокимен. Чтения и Литургия Преждеосвященных.  

#### Повечерие

На *повечерии* же: тропарь святых, глас 1-й **Яко добрии воини** <*2-й мученичен Октоиха*>. 
Но повечерие без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*). 

Говорим же и канон святых, глас 6-й, внутри храма, творение Иосифа. 
По 3-й песни: ничего. 
По 6-й: кондак их. 

И сугубая ектения. Метания (*μετανοίας*) же не совершаем, но поклоны (*προσκυνήσεις*). И прочее повечерия. 

#### Утреня

На *утрене*, **Аллилуиа**, глас 1-й, и тропарь святых **Болезньми святых**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Стихословия, кафизмы 2. седальны Триоди по 1-жды. Чтение: похвала святого Василия, начало: 
*Μνήμη μαρτύρων, τίς ἄν γένοιτο κόρος*, ищи в Этике слово 37-е.  

Канона два: Октоиха один на глас Триоди на 4, и другой святых, глас 2-й, Иоанна монаха **Грядите людие** 
на 8. В песнях трипеснцев оставляется канон Богородицы, и поем трипеснцы по 6 без Троичнов. 
И перед трипеснцами идет канон, в каких песнях случится. 
По 3-й песни: седален святых, глас 8-й, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Чтение: мучение их, начало: *Εἶχε μὲν τὰ ̔Ρωμαίων σκῆπτρα*.  
По 6-й: кондак их, глас 6-й.      
Эксапостиларий гласа: **Молитвами, Господи, святых Твоих** 2-жды, но на глас, какой случится. 
Далее Богородичен. 

На **Хвалите**: ставим 4 на глас 2-й и поем стихиры самогласны святых **Истины чашею**, и другие 2 
подобные ей, удваивая одну, и Богородичен. 

На стиховне: самогласен дня 2-жды, затем святых, глас 5-й, подобен **Преподобне отче**, 
3-й: *Μέσον ἀνόμων* (*Посреде беззаконных*), и Богородичен. 

Отпустительный: **Болезньми святых**. 

Далее 1-й час со стихословием и чтением, без метаний. 
Также и на прочих часах в свое время стихословим, но не читаем и не творим метаний. 
Вместо же прокимнов говорим тропарь святых **Яко добрии воини**. На 6-м часе на пророчестве говорим 
тропарь **Болезньми святых**, а тропарь дня запоминается и говорится в среду 5-й седмицы. 

#### Вечерня и Литургия

На *вечерне*, скорее, и на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 2 подобна господина Иосифа, 
и дня самогласен 2-жды, затем святых 2 **Терпяще настоящая доблественне** и другую одну. 
**Слава:** глас 2-й **Истины чашею**. **И ныне:** Богородичен. 

Вход с Евангелием. Затем прокимны дня, и чтения, и **Да исправится**. И тотчас диакон: **Премудрость**. 
И говорит певец **Псалом Давидов** и прокимен святых, глас 5-й **Ты, Господи, сохраниши ны**, 
стих: **Спаси мя, Господи**. 
И апостол святых, к Евреям: **Братие, толик имуще** <*зач. 331*>. 
Затем Аллилуиа, глас 4-й: **Воскликните Господеви, вся земля** до **Рцыте Богу: коль страшна дела Твоя**. 
Стих 2-й: **Яко искусил ны еси, Боже** до **и извел еси ны в покой**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: уподобися Царствие Небесное человеку домовиту** <*зач. 80*>. 
Причастен: **Вкусите и видите** и **Радуйтеся**. 

---
 
### Если же в субботу случится

<*p. 425 / 581*>

*Вечером* в пятницу мученичен не поем, но самогласен дня 2-жды, и святых самогласны: **Терпяще** 
и прочие на 4. **Слава:** самогласен **Четверодесяточисленный лик**. **И ныне:** Богородичен. 

И по порядку Божественная Литургия Преждеосвященных. 

На *повечерии* же канон мертвенный в гробницах. 

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 1-й, и тропарь святых **Болезньми святых** 2-жды и Богородичен. 
По 1-м стихословии: седален мученичный гласа. 
Затем Непорочны с аллилуариями гласа и седален святых, глас 4-й, и Богородичен. 

Чтения святых, и каноны -- как было сказано. Также и седален их, и кондак. 
Эксапостиларий: **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: мученичны гласа. 

И на стиховне: названный самогласен **Истины чашею**, также и прочие. 

Отпустительный святых. 

На *Литургии* же: изобразительны и блаженны гласа. 
Тропарь, прокимен, Аллилуиа -- святых. 
Апостол же и Евангелие -- оба, первым же идет субботний. 
Причастен: **Радуйтеся**. 

---
 
### Если же в неделю

<*p. 426 / 582*>

*Вечером*, стихословие **Блажен муж**. На **Господи воззвах** стихиры воскресные гласа на 4, 
и святых названные ранее на глас 6-й на 4: **Терпяще настоящая**. **Слава, и ныне:** 1-й догматик. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне: стихира воскресная стиховна, и из восточных одна, далее самогласен святых 
**Четверодесяточисленный**, и Богородичен. 

Отпустительный: **Болезньми святых**. 

На *паннихиде*: каноны дня на 6 и святых на 4. Седален и кондак -- как обычно. 

На *утрене*: **Бог Господь**, тропарь воскресный 2-жды, **Слава:** святых, **И ныне:** Богородичен. 
На стихословии: седальны воскресные, и в конце их ипакои гласа. 
Чтения дня и святых. 

Степенны, прокимен, Евангелие -- все воскресное и гласа. **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Канона два: 1-й воскресный на 6, и святых на 8. 
По 3-й песни: седален мучеников. 
По 6-й: кондак их. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: 4 воскресные, и самогласен дня 2-жды, и 2 самогласна святых из названных выше, 
глас 2-й **Истины чашею**. **Слава, и ныне: Преблагословенна**.

Славословие великое. 1-й час, как обычно, и отпускает. 

На *Литургии*, прокимен и Аллилуиа -- святых. Апостол же и Евангелие -- сначала недели, затем святых. 

И по чину Божественная Литургия Великого Василия. 

Причастен: **Хвалите** и **Радуйтеся**. 

---
 
### Если случится в неделю Креста

<*p. 426 / 582*>

*Вечером* после стихословия, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем стихиры воскресные 3, 
две Креста, и названные выше 3 святых. **Слава, и ныне:** 1-й догматик гласа. 

Вход. Прокимен. 

На стиховне: воскресная, и Креста одна, и названный самогласен святых, глас 2-й. 
**Слава, и ныне:** самогласен Креста, глас 6-й *Σήμερον τὸ σκῆπτρον* (*Днесь скипетр*). 

Отпустительный, глас 1-й: **Спаси Господи люди Твоя**. 

На *утрене*, *Бог Господь** и воскресный тропарь 2-жды, далее Креста, **Слава:** святых, 
**И ныне:** Богородичен. 
Стихословия, как обычно. Седальны воскресные. Затем полиелей и ипакои гласа. 

Степенны, прокимен, и **Всякое дыхание** гласа. И воскресное утреннее Евангелие. 

Канона три: воскресный на 4, Креста на 6, и мучеников на 6, ставим же 16. 
По 3-й песни: седален святых, **Слава, и ныне:** глас 6-й **Днесь пророческое**. Чтение: похвала святым. 
По 6-й: кондак их и икос. После начинает певец кондак Креста, и исполняет его народ. 

На **Хвалите:** 4 воскресные, и дня самогласен 2-жды, и 2 святых из названных выше. 
**Слава, и ныне: Преблагословенна еси**. 

И совершается поклонение Честному Кресту. 

На *Литургии*: все последование, как в 3-ю недели постов установлено. 
Прокимен и Аллилуиа -- святых. 
Апостол же, и Евангелие, и причастен -- оба, дня и святых.  

---
 
### Если случится в вечер недели

<*p. 427 / 583*>

Ничего умилительного не поем, но на **Господи воззвах** поем только святых стихиры, и Богородичен. 

На стиховне же: говорим самогласен Триоди 2-жды, затем святых **Четверодесяточисленный**, 
и Богородичен. 

Отпустительный святых, сугубая ектения, и 3 поклона (*προσκυνήσεις*), метаний же не совершаем. 

На *повечерии* тропарь святых. 

И на *паннихиде* же поем канон святых внутри храма. 
По 6-й: их кондак. И прочее, как обычно. 

На *утрене*: **Аллилуиа**, тропарь святых. И прочее все последование, как ранее было сказано 
для постного дня. 
