
## Того же месяца в 17-й день, память святого Алексия, человека Божия  

<*p. 331 / 330*>

> *Подобает знать*, что если настанет эта память в день поста, то совершается как и 
> [Предтечи](../02_february/02_24_AST.ru.md), и [святых 40-ка](03_09_AST.ru.md).

#### Вечерня

На *вечерне*, поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят стихов 9 и поют сначала стихиры Триоди, 
потом святого 6 стихир, глас 6-й, подобен **Терпяще мукы**. На **Слава:** иную стихиру, глас 2-й 
**От века утаеная**. **И ныне:** Богородичен.      

Потом вход на **Свете тихий**. Потом прокимен, и чтения дневные, также **Да ся исправит**, 
и прочая служба постная.    

#### Повечерие

*Повечерие* поется, как в [праздник Предтечи](../02_february/02_24_AST.ru.md), 
и [святых 40-ка](03_09_AST.ru.md). 

#### Утреня

На *утрене* поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь, подобен **Вознес**: *Возвысивый ся на добродетель, 
и очистив ум, к желанию крайнему достигл еси, безстрастием украси житие свое, пощение изрядное восприим 
совести чистотою, и в молитвах яко бесплотен пребывая, восиял еси в мире, яко солнце, преблажене Алексие*. 
И поется 2-жды, на **Слава, и ныне:** Богородичен.  

И потом поются кафизмы две. И поется по 1-й кафизме седален Октоиха, и читается похвала святому, 
начало: **Похвально убо**.  
А по 2-й кафизме тропарь дня. Также чтение из того же слова.  

Также степенны, глас 4-й. Прокимен того же гласа: **Честна пред Господем**, стих: **Что воздам**. 
Также **Всяко дыхание** на тот же глас. Евангелие от Марка: **Рече Господь: иже хощет по мне ити** 
<*зач. 37*>, ищи в неделю 3-ю поста. 
И 50-й псалом. 

Поются же три канона: святого, глас 2-й **Во глубине потопи**, а другой, глас 4-й **Отверз уста моя**, 
и третий на тот же глас **Отверз уста моя**. Поются же и ирмосы в конце после каждой песни: одна 
сторона **Отверз уста моя**, а другая -- ирмосы Цветной недели **Явиша ся источници**. 
По 3-й песни: седален Триоди, и после него говорится стихословие и поется седален святого и Богородичен. 
Читается же и житие его.  
А по 6-й песни: кондак святого, глас 6-й, подобен **На престоле**.  
Светилен: **Небо звездами**.  

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют стихиры три, глас 6-й, подобен **Все упование**, 
и другие 3, глас 2-й, подобен **Кыими похвальныими** и Богородичен. 

На стиховне: стихиры Триоди и святого, глас 2-й, подобен **Отче Благый**, и Богородичен.  

Тропарь, указанный на **Бог Господь**. 

*1-й час* поется вместе с утреней, с пением псалтырным. А прочие -- [как на праздник 40-ка указано](03_09_AST.ru.md).
 
Отдыхают же от ручных дел. 

#### Вечерня и Литургия

А на *вечерне* пения псалтыри не бывает. Ставят же стихов 6, и поют стихиры Триоди и святого, глас 6-й 
**Терпяще мукы** и Богородичен. 

Потом вход на **Свете тихий**. Прокимен и чтения. И **Да ся исправит**.  
Апостол всех святых. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж бояй ся Г**, стих: **Сильно на земли будет**. 
Евангелие от Матфея: **Рече Господь: иже любит отца и матерь паче Мене** <*Мф. 10:37 - в зач. 38*>, 
ищи в неделю всех святых. 

И прочая служба постная. 

--- 

Если же в субботу или неделю будет память святого: поют на блаженнах от канона 3-ю песнь и 6-ю. 
И прочая служба Иоанна Златоуста. 
