
## Благовещенские главы  

<*p. 88 / 432 / 588*>

#### БЛГ-01

> *Подобает знать*, что если совершается праздник [Благовещения](03_25_EUR.ru.md) в субботу 

В навечерие читаются чтения дня, затем -- праздника, только те два, что 
на Литургии: Исхода, **Вниде Моисей** <*Исх. 3:2*>, и другое: Притчей, 
**Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. Праздничные же, что и на праздник 
Успения -- оставляем.

Прочее же последование все и вечерни, и утрени -- как было сказано, все 
последование совершается только праздника: ни поем ни трипеснцы, если 
случится в субботу, ни мученичные стихиры, ни Апостол, ни Евангелие -- 
все только праздника.

*На Литургии*, антифон 1-й: **Благо есть исповедатися Господеви** <*пс.91*>, 
**Молитвами**. 
Антифон 2-й: **Господь воцарися в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны 
Сыне Божий от Девы**.
Антифон 3-й: **Приидите возрадуемся Господеви** <*пс.94*>, глас 4-й, 
и тропарь праздника: **Днесь спасения нашего главизна**. 

На вход же говорится стих: **Благовестите день от дне спасение Бога нашего** <*95:2b*>,
и опять тропарь. **Слава, и ныне**, глас 8-й -- кондак.

И сразу ектения. Трисвятое.

Прокимен, Аллилуиа, Апостол, Евангелие и причастен -- только праздника.

И по чину совершается Божественная Литургия Златоуста. Совершается же и 
[*лития*, как было сказано](03_25_EUR.ru.md#Лития).

#### БЛГ-02

<*p. 88v / 433 / 589*>

> Если случится в неделю 

##### Вечерня

*В субботу вечером* стихословие -- **Блажен муж**. На **Господи воззвах** же 
ставим 8 и поем воскресные гласа -- 3 по 1-жды, затем -- праздника: 
2 по 2-жды, другую же одну -- 1-жды. **Слава, и ныне**, глас 2-й:
**Еже от века таинство**.

Вход и прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Чтения все, т.е. 5: сначала 3 -- те же, что и на праздник Успения, 
также 2 -- этого праздника: **Вниде Моисей** <*Исх. 3:2*> 
и **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. 

На стиховне -- воскресный стих, затем 2 стихиры праздника, глас 6-й, 
подобен **Все отложше**. И стихи говорим праздничные:
**Благовестите день от дне** <*95:2b*>, стих 2-й: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Слава, и ныне**, глас тот же: **Послан бысть с небесе Гавриил**.

Отпустительный -- праздника.

*На паннихис* -- как сказано.

##### Утреня

<*p. 88v / 433 / 589*>

*На утрене*: **Бог Господь** и воскресный тропарь -- 1-жды, затем -- 
праздника. **Слава, и ныне:** он же.

Стихословия, седальны, чтения -- все вместе: воскресные и праздника.

Степенны, 3 антифона гласа. Прокимен и утреннее Евангелие праздника. 
**Всякое дыхание**, глас 6-й. **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Каноны же: первый -- воскресный на 4, совершаются же и начало песней,
затем -- праздника: ирмосы -- по 2-жды, тропари же -- по 3-жды. В конце же -- 
опять ирмосы вместе.

На **Хвалите** ставим 8 и поем 4 воскресные стихиры по 1-жды, и самогласен 
дня -- 2-жды, и другие 2 стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесным**.
**Слава:** самогласен, глас тот же **В шестый месяц**. 
**И ныне: Преблагословенна еси**. 

Отпустительный -- воскресный, какой придется.

##### Литургия

<*p. 89 / 433 / 589*>

*На Литургии*: после знаменания, [выходит на *литию*, как было сказано](03_25_EUR.ru.md#Лития), 
и по возвращении совершается начало Божественной Литургии. 

Антифоны же говорим, [написанные выше для субботы](03_26_X_EUR.ru.md#блг-01), 
т.е. **Благо есть исповедатися** <*пс.91*> и прочие, и все просто (*ἁπλῶς*), 
как там сказали, только после входного стиха говорим тропарь праздника, 
затем **Слава:** и воскресный, **И ныне:** кондак праздника.

И сразу ектения и Трисвятое.

Прокимен и Аллилуиа -- праздника. Апостол же и Евангелие -- оба, первым 
же идут праздничные. 

И Литургия Великого Василия.

##### Вечерня

<*p. 89 / 433 / 589*>

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем подобны из Триоди -- 2, 
господина Иосифа, и архистратига -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным**, 
повторяя 1-ю. **Слава, и ныне**, глас тот же: **В месяц шестый**.

На стиховне: самогласен Триоди -- 2-жды, и другие 2 -- праздника, 
когда хочет, со **Слава, и ныне:**

Отпустительный -- праздника.

#### БЛГ-03

<*p. 89 / 434 / 590*>

> Если придется [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) совершать в [субботу Лазаря](../13_moving_cycle/A_17_EUR_week6.md#Суббота)

##### Вечерня

*Вечером в пятницу* не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен дня **Душеполезную** -- 2-жды, 
и другие 3 -- Благовещения, по 1-жды, затем другие, Лазаря -- 3, глас 6-й, 
по 1-жды. **Слава:** самогласен, глас 2-й, праздника: **Еже от века таинство**. 

Вход. Прокимен. Чтения: дня, затем 5 -- праздника. 

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных.

##### Утреня

<*p. 89 / 434 / 590*>

*На утрене*: **Бог Господь**, глас 4-й, и тропарь Богородицы 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 1-й, **Общее воскресение**. 

Стихословия, и чтения -- праздника. 

Степенны, антифон один, глас 4-й. Прокимен, **Всякое дыхание**, 
Евангелие утреннее -- Богородицы. **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Каноны: первый -- Богородицы на 8, затем -- Лазаря на 6, без ирмосов: 
**Господеви поем**. Не говорим же четверопеснец. С 6-й песни же поем 
канон Богородицы с четверопеснцами, оставляется канон Лазаря. 

Седальны же говорим на стихословиях сначала -- Богородицы, потом -- Лазаря.
Так же и чтения. 

По 3-й песни -- кондак Лазаря, глас 2-й. 
По 6-й же -- Богородицы. 
Эксапостиларий -- **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем стихиры Богородицы -- 3, глас 1-й, 
подобен **Небесным**, повторяя 1-ю, и Лазаря самогласны на тот же глас -- 4. 
**Слава:** глас 8-й, **Представ гробу Лазареву**. 
**И ныне:** глас 6-й, самогласен Богородицы **Послан бысть с небесе Гавриил архангел**.

Отпустительный -- Богородицы.

##### Литургия

<*p. 89r / 434 / 590*>

Прочее же, т.е. *лития* и *Литургия*, как было написано ранее 
<*[лития](03_25_EUR.ru.md#Лития), [Литургия](#БЛГ-01)*>. 
Первым идет, конечно же, последование Благовещения.

Антифоны -- [написанные ранее](#блг-01): **Благо есть исповедатися** 
<*пс.91*> и прочие. 

Входной стих -- Богородицы, так же и тропарь. **Слава: Общее воскресение**, 
**И ныне:** кондак Благовещения.

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**.

Прокимен и Аллилуиа -- Благовещения. 

Апостол и Евангелие -- оба, первый же -- Богородицы, потом -- Лазаря. 

Причастны -- оба.

#### БЛГ-04

<*p. 89r / 435 / 591*>

> Таким же образом, если придется [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) совершать 
> в [неделю Ваий](../13_moving_cycle/A_18_EUR_sunday6_palm.md).

##### Вечерня

*Вечером* не стихословим **Блажен муж**. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласные стихиры Благовещения -- 3, глас 4-й: 
2 по 2-жды, а 1 -- 1-жды, и другие 3 -- самогласны Ваий, глас 6-й, по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** самогласен Благовещения, глас 2-й **Еже от века таинство**.

Вход. Прокимен **Господь воцарися** <*92:1*>. Сначала 5 чтений Благовещения, затем -- 3, Ваий. 

На стиховне -- стихиры Ваий, и на **Слава, и ныне** -- как там сказано. 

Отпустительный Ваий: **Спогребшеся Тебе**.

##### Бдение

<*p. 89r / 435 / 591*>

На *паннихис*, в какой день ни случится, поем указанные каноны, т.е. дня и праздника. 
После вечерни же говорим один -- Благовещения, и другой -- Ваий, тот, что на паннихис. 
Прочее же -- как написано на всякий день.

На *утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й, и тропарь Благовещения -- 2. **Слава, и ныне**, глас 1-й: 
**Общее воскресение**. 

На стихословиях говорим седальны и чтения сначала Благовещения, потом -- Ваий. 

Степенны гласа. Прокимен, **Всякое дыхание** и утреннее Евангелие Ваий. 50-й псалом. 

Канона два: сначала -- Благовещения, затем -- Ваий. **Господеви поим** не говорим, ставим же 14, а в конце -- 
хоры ирмосы катавасии: сначала -- Ваий, после же -- Богородицы.
По 3-й песни -- кондак Ваий.
По 6-й -- Богородицы.
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 8 и говорим сначала стихиры Богородицы -- 3, на глас 4-й, подобен **Иже свыше зван**, 
повторяя 1-ю, и 4 -- Ваий, написанные там. **Слава:** глас 6-й, Ваий **Прежде шести дней**. 
**И ныне: Послан бысть с небесе**. 

Отпустительный Богородицы. Славословие великое. 

##### Литургия

<*p. 90 / 435 / 591*>

Около 2-го часа дня совершается [*лития*](03_25_EUR.ru.md#Лития), как обычно. И когда вернется -- 
начинается *Литургия*.

Все же ее последование -- как было написано ранее, т.е. антифоны **Благо есть исповедатися** <*91:2*> 
и прочие. Входной стих -- Богородицы, и тропарь. **Слава:**  глас 1-й **Общее воскресение**. 
**И ныне:** кондак Богородицы. 

Трисвятое. 

Прокимен -- Богородицы. Аллилуиа -- (стихи) оба: один стих праздника, другой же -- Ваий. Оба -- на глас 1-й.

Апостол же, и Евангелие, и причастны -- оба, первым же идет Богородицы.

И по чину Божественная Литургия Златоуста.


#### БЛГ-05

##### Вечерня

<*p. 90 / 436 / 592*>

> Когда же совершается [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) в 
> [Великий Понедельник](../13_moving_cycle/A_19_EUR_great_monday.md).

*Вечером в Неделю Ваий* не стихословим. А на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 3 стихиры 
праздника -- на 5, глас 4-й, и 3 -- дня, глас 7-й: **Сонмице лукавая** и подобные ей. 
**Слава, и ныне**, глас 2-й **Еже от века таинство**. 

Вход и прокимен дня. 3 вечерних чтения праздника, те что на праздник Успения. 

На стиховне стихиры дня, глас 1-й **Грядый Господь**, другая, глас 5-й **Достигше вернии**, 
и другие, написанные там, т.е. в Великий Понедельник. **Слава**, глас 8-й **Изсохшия смоковницы**. 
**И ныне:** самогласен Богородицы, глас 6-й **Послан бысть с небесе**.

Отпустительный праздника.

##### Утреня

<*p. 90 / 436 / 592*>

*На утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 3-жды. 

Стихословия. Седальны и чтения дня и праздника. 

Степенны, один антифон. Прокимен, **Всякое дыхание**, утренее Евангелие праздника. 
50-й псалом. 

И поем канон праздника, как и в сам день праздника, затем -- трипеснцы дня с каноном в 
их песнях -- на 14, в конце -- хоры ирмосы по 1-жды.
По 3-й песни -- кондак дня. 
По 6-й -- праздника. 

На **Хвалите**: стихиры праздника -- 3, глас 6-й, повторяя 1-ю, затем -- самогласны дня, глас 5-й:
**Господи грядый**, **Господи, к таинству**, **Господи совершеннейшая мудрствовати**, и другой, 
глас 8-й **Вторую Еву**. **Слава, и ныне**, глас 1-й **В шестый месяц**.

Славословие великое и отпустительный праздника. 

Пребываем же в отдыхе от часов в собрании. 

> Следует же знать, что на паннихис бдений поем и трипеснцы господина Андрея вместе с каноном 
> праздника.

##### Вечерня и Литургия

<*p. 90r / 436 / 592*>

Около 5-го часа дня совершается [*лития*](03_25_EUR.ru.md#Лития), как сказано. 

И когда вернемся, начинается *светильничное*. Не стихословим, но на **Господи воззвах** 
ставим 8 и поем стихиры дня, глас 1-й: **Во светлостех святых Твоих**, иной, глас 2-й:
**Душевною леностию**, другой, глас тот же: **Очистим себе**, другой, глас 4-й:
**Скрывшаго талант**. Затем -- 3 самогласные стихиры дня, глас 4-й, по 1-жды, и другие 2 -- 
Архистратига, вместе со **Слава**, глас 1-й. **И ныне:** самогласен, глас 2-й
**Еже от века таинство**.

Затем -- вход на **Свете тихий**, с Евангелием. Прокимен и чтения дня, затем -- 2 чтения 
праздника. 

После них -- **Да исправится**, ектения и Трисвятое. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- праздника, затем -- Евангелие дня.

И по чину Божественная Литургия Златоуста. 

Наутрие же совершается *утреня*, как написали [далее, 26-го](03_26_EUR.ru.md).

> Следует же знать, что если случится Благовещение Богородицы в эти три дня Великой седмицы: 
> в Понедельник, Вторник или Среду, -- все необходимо совершать, как написали ранее, 
> т.е. праздника Богородицы. Наутрие же, т.е. праздник Архистратига -- иначе совершается, как 
> написали ранее: тропарь, канон, и если что иное святого полностью поется вместе с прочим  
> последованием Четыредесятницы, как на каждый <*день*> совершается. Совершаются же и 
> поклоны (*τὰς μετανοίας*) на всех часах, перед ними читается и Четвероевангелие.
> 
> Но, конечно же, не пить вина, и не изменять ничего, что касается порядка трапезы, но все 
> соблюдать и выполнять так, как и в прочие дни Четыредесятницы имеют обыкновение совершать.

#### БЛГ-06

<*p. 90r / 437 / 593*>

> Когда же совершается в [Великий Вторник](../13_moving_cycle/A_20_EUR_great_tuesday.md) 
> [Благовещение](03_25_EUR.ru.md), певыми следуют стихиры дня, затем -- праздника, так же 
> и чтения. Прочее же последование совершается таким же образом, как и в [Великий Понедельник](#блг-04).

#### БЛГ-07

<*p. 91 / 437 / 593*>

> Таким же образом, и когда в [Великую Среду](../13_moving_cycle/A_21_EUR_great_wednesday.md) 
> совершается [Благовещение](03_25_EUR.ru.md): тот же образ и то же последование совершается,
> как написано в [Великий Понедельник](#блг-04), первыми следуют стихиры и чтения дня, затем -- 
> праздника. 
> 
> Однако наутрие, т.е. в Великий Четверг на утрене, не поем ничего попразднества праздника, 
> но только последование Великого Четверга. Вечером же в Великую Среду после стихир Триоди 
> поем многократно названные самогласные стихиры праздника, глас 4-й. Прочее же последование 
> совершается, как уже многократно было сказано. 

#### БЛГ-08

<*p. 91 / 437 / 593*>

> Также когда совершается [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) в 
> [Великий Четверг](../13_moving_cycle/A_22_EUR_great_thursday.md)

##### Вечерня

В навечерие, т.е. в Великую Среду вечером, *во светильничном* не стихословим. А на **Господи воззвах** 
ставим 8 и поем 3 стихиры дня, глас 6-й: **Днесь Христос**, **Приступи жена**, **Рождение ехиднов**. 
Далее -- названные 3 самогласна праздника, глас 4-й, по 2-жды, со **Слава, и ныне**, глас 2-й
**Еже от века таинство**.

Затем -- вход на **Свете тихий** с Евангелием. Прокимен и чтения дня, затем -- 3 чтения 
праздника, те, что на праздник Успения. **Да исправится**. И Евангелие дня, т.е. Великой Среды.

И по чину Литургия Преждеосвященных.

##### Утреня

<*p. 91 / 437 / 593*>

*На утрене в Великий Четверг*, **Бог Господь**, глас 4-й, и тропарь праздника 2-жды. 
**Слава, и ныне**, глас 8-й **Егда славнии ученицы**. 

Стихословия. Седальны и чтения праздника. 

Степенны, как сказано, прокимен, **Всякое дыхание** и утреннее Евангелие праздника. 
50-й псалом.

Два канона: сначала -- праздника, потом -- дня. **Господеви поем** не говорим. Ставим же 14, 
без ирмосов. 
По 3-й песни -- кондак дня. 
По 6-й -- праздника. 
Однако чтение по 3-й из торжественного слова Златоуста на предательство Иуды. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: стихиры праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным**, повторяя 1-ю, 
затем -- самогласны дня, глас 2-й: **Стекается прочее**, **Иуда беззаконный Господи**,
**Иуда предатель**, **Иуда раб и льстец**. **Слава, и ныне**, глас 6-й **Послан бысть с небесе**.

Отпустительный праздника. Славословие великое.

##### Вечерня и Литургия

<*p. 91 / 438 / 594*>

Около 5-го часа дня выходит [*лития*](03_25_EUR.ru.md#Лития) и, когда возвратится, 
совершается последование *светильничное* и *Литургии*.

И так поем на **Господи воззвах** стихиры дня -- 3, глас 8-й: **Днесь Иуда нищелюбия**,
**Нрав твой льсти исполняется**, **Да никтоже, о вернии**. И другие 3 праздника, самогласны, 
глас 4-й. Ставим же 6. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Еже от века таинство**.

Вход на **Свете тихий** с Евангелием и седение внизу (*κάτω καθέδρα*). 
Затем прокимен и чтения дня, и сразу -- 2 праздника, <`καὶ μόνα`>, и совершается ектения 
от диакона.

Трисвятое. Затем -- прокимен дня. Апостол -- оба: сначала -- праздника, затем -- дня. 
Аллилуиа -- праздника. Евангелие -- оба: сначала -- праздника, затем -- дня.

И по чину Божественная Великого Василия.

Вместо же херувимской говорим: **Вечери Твоея тайныя**, также и вместо причастна, говорим 3-жды, 
глас 4-й. Говорим же и причастен праздника 1-жды.

После причащения -- **Да исполнятся**. И когда иерей совершит заамвонную молитву, если умовение 
не совершалось перед Литургией, совершается теперь по чину. Затем дается благословении братии 
от иерея, пока говорят обычный псалом. Затем начинается стих трапезы.

#### БЛГ-09

<*p. 91r / 438 / 594*>

> Когда же совершается [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) в [Великую Пятницу](../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md)

##### Вечерня

В навечерие, т.е. в Великий Четверг вечером, первыми идут стихиры и чтения дня, затем -- праздника.

##### Утреня

<*p. 91r / 438 / 594*>

Утром, т.е. в Великую Пятницу *на утрене* после шестопсалмия говорим **Бог Господь**, глас 4-й, 
и тропарь праздника 2-жды. **Слава, и ныне**, глас 8-й: **Егда славнии ученицы**.

И сразу совершается последование Святых Страстей по чину. И после исполнения антифонов сразу 
говорим кондак Святых Страстей: **Нас ради Распятаго**. Далее -- Евангелие, затем -- блаженны 
Святых Страстей. И прокимен: **Разделиша ризы** <*21:19*>. Евангелие. 

И после его окончания говорим степенны, один антифон, глас 4-й. Затем -- прокимен праздника, 
**Всякое дыхание**, Евангелие утреннее праздника: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>.

Затем -- 50-й псалом. И снова Евангелие Святых Страстей. 

И после Евангелия сразу поем канон праздника. Ирмосы по 2-жды, а тропари -- по 4-жды. 
Поем и трипеснец в его песнях вместе с каноном праздника, оба по 2-жды.
По 6-й -- кондак праздника.

Прочие же Евангелия Святых Страстей читаются, следуя их чину, 
[как там было сказано](../13_moving_cycle/A_23_EUR_great_friday.md#Утреня).

А на **Хвалите** ставим 4 и поем стихиры дня на глас 1-й: **Вся тварь**. Другой, <*глас*> 2-й: 
**Людие злочестивии**. Иной, глас 3-й: **Два и лукавная**. Другой, глас 8-й: **Уже омакается трость**. 
**Слава, и ныне:** Богородичен *Ἡ ἄνυμφος μήτηρ* (*Безневестная Мати* <*Октоих, глас 4-й, в среду утром 
по 1-м стихословии - ?*>).

На стиховне стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесных чинов радование** -- 3. 
Стихи же говорим праздника. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Послан бысть с небесе**.

Часы же не поем, а тропари и Евангелия часов оставляем праздника ради. 

> Следует знать, что в какой день Великой Седмицы не случится праздник Благовещения, 
> оставляются 4 Евангельских чтения и тропари. Часы же поем в своих кельях.

##### Вечерня и Литургия

<*p. 92 / 439 / 595*>

Около 6-го часа дня выходит [*лития*](03_25_EUR.ru.md#Лития) и, когда возвратится,
совершается последование *светильничное* и *Литургии*.

Первыми же следуют стихиры и чтения дня, и потом -- праздника. А Апостол и Евангелие предваряет 
праздника. 

И совершается полная Божественная Литургия Златоуста.

#### БЛГ-10

<*p. 92 / 439 / 595*>

<*В Великую Субботу (нет заголовка)*>

<*ср. [обычный устав Великой Субботы](../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md)
и [Благовещения](03_25_EUR.ru.md)*>

##### Вечерня

В *Великую Пятницу вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры дня -- 3, 
глас 6-й: **О како беззаконное**, **Страшное и преславное**, *Σήμερον ὁ Δεσπότης καὶ Κύριος* (*Днесь Владыка и Господь*).
И другие 3, Благовещения, глас 4-й. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Еже от века таинство**.

И чтения дня. Прокимен же в начале не говорим, но сразу -- пророчество. И чтения праздника. 
И после их окончания, встают и поют прокимен Апостола: **Положиша мя в рове преисподнем** <*87:7*>,
стих: **Господи Боже спасения моего** <*87:2*>.

Апостол к Коринфянам: **Братие, слово Крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Спаси, мя, Боже, яко внидоша воды** <*68:2*>,
стих 2-й: **Поношение чаяше душа моя и страсть** <*68:21*>,
стих 3-й: **Да помрачатся очи их еже не видети** <*68:24*>.

Евангелие от Матфея: **Во время оно совет сотвориша** <*Мф.27:1; зач. 110*>.

И по чину Божественная Литургия Преждеосвященных. Но не говорим ни **Свет Христов**, 
ни **Да исправится**.

Причастен: **Вкусите** <*33:9*>.

*Повечерие* же поем просто (*λιτῶς*). Говорим же и кондак, и прокимен праздника. 

##### Бдение

<*p. 92r / 440 / 596*>

А на *паннихис бдения* поем 2 канона. Один -- дня, глас 6-й, плач Богородицы, и другой -- 
праздника.

На *утрене* **Бог Господь**, глас 2-й, тропарь **Благообразный Иосиф**, 2-жды. 
**Слава, и ныне:** праздника.

Стихословия. Седальны праздника. Чтения. В конце же стихословий -- седален Триоди, глас 2-й:
*Σήμερον συνέχει* (*Днесь содержит*).
Чтение: слово Епифания, начало: *Τί τοῦτο σήμερον σιγὴ πολλή ἐν τῇ γῇ* (*Что это? Отчего ныне такое глубокое на земле*),

Далее -- степенны, один антифон, глас 4-й. Прокимен праздника, глас 4-й. **Всякое дыхание** 
и утреннее Евангелие праздника. 

50-й псалом. 

Канона два: дня и праздника. **Господеви поем** не говорим, но сразу ирмосы. Поем же два канона 
на 14 без ирмосов, в конце говорим катавасию 1-жды. 
По 3-й песни -- кондак дня. 
По 6-й -- праздника. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем стихиры дня, глас 2-й: **Егда от Древа Тя**. И другие 3, 
праздника, как многократно было сказано. **Слава: Послан бысть с небесе**. 
**И ныне**, глас 5-й: **Тебе одеющагося**. 

И когда поется стихира, облачается иерей во все свои одежды, и совершается вход торжественно
(*μετὰ μεγαλείου*). И совершается все последование, как установлено в 
[Великую Субботу](../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#Утреня): **Слава в вышних Богу**, 
прокимен, пророчество, другой прокимен Апостола, Апостол, аллилуиа, Евангелие и прочее 
последование, как там было сказано.

#### БЛГ-11

<*p. 92r / 440 / 596*>

<*В Великую Неделю Пасхи (нет заголовка)*>

##### Вечерня

<*ср. [обычный устав вечера Великой Субботы](../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#вечерня-литургия)*>

*На вечерне* около 6-го часа, т.е. вечером в Великую Субботу, на **Господи воззвах** 
ставим 8 и поем стихиры дня, глас 8-й, **Днесь ад стеня вопиет** и прочие; 
затем самогласны праздника -- 3, глас 4-й, повторяя один. 
**Слава, и ныне:** глас 2-й, **Еже от века таинство**.  

И совершается вход на **Свете тихий**, и поем прокимен дня -- 
**Господь воцарися** <*92:1*>.

Затем возглашает диакон: **Премудрость**, и читается сначала чтение дня: 
**В начале сотвори Бог** <*Быт.1:1*>, и сразу так же читаются 5 чтений 
Благовещения, и после их окончания читаются прочие чтения Пасхи, следуя чину.

Так же и все прочее последование Литургии -- как указывает
[синаксарь Великой Субботы](../13_moving_cycle/A_24_EUR_great_saturday.md#вечерня-литургия). 

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**.

Прокимен -- дня, т.е. Великой Субботы. Апостола -- 2. 
И вместо Аллилуиа -- **Воскресни Боже** <*81:8*>. 
Евангелия -- 2, и причастна -- 2.

И оканчивается пост, только рыбы не ядим, если случится в какой-либо 
день Великой седмицы.

##### Паннихис и утреня

<*p. 93 / 441 / 597*>

Около 3-го часа ночи, когда ударяют в дерево, собираемся в храме и 
поем *на паннихис* 2 канона: Великой Субботы и Богородицы, названный ранее.

Затем читаем слово Григория Антиохийского, начало: 
*Ἐπαινετός καὶ οὗτος*. Но и по 3-й и 6-й читаем, пока не настанет 7-й 
час ночи. 

<*ср. [обычный устав Великой Недели](../13_moving_cycle/B_01_EUR_easter_sunday.ru.md)*>

С вечера же следим за часами, и после 7-го часа кадит иерей по образу, 
который [там указан](../13_moving_cycle/B_01_EUR_easter_sunday.ru.md).

И говорим **Христос воскресе**, по обычаю, 3-жды. 
Когда же иерей говорит 4-й стих **Сей день, eгоже сотвори Господь, 
возрадуемся и возвеселимся в онь** <*117:24*>, поет народ тропарь 
Богородицы: **Днесь спасения нашего главизна**. 
Затем снова иерей **Слава, и ныне**, и народ -- тот же тропарь. 

Затем начинаются каноны: сначала -- Пасхи, на 8, затем -- Благовещения, 
на 6, после же -- хоры ирмосы вместе. 
По 3-й песни -- кондак Пасхи, и чтение: слово Богослова 1-е Пасхи 
*Ἀναστάσεως ημέρα* (*Воскресения день*) <*PG 35, 396*>.
По 6-й -- кондак Благовещения и чтение. Затем -- прокимен, глас 4-й:
**Благовестите день от дне** <*95:2b*>, стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. 
И сразу диакон: **И о сподобитися нам**, и говорится утреннее Евангелие 
Богородицы: **Воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
Далее: **Воскресение Христово видевше**, 3-жды, без 50-го псалма. 
Эксапостиларий: **Плотию уснув**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем 3 стихиры Пасхи, глас 1-й: **Днесь спасение миру**, 
**Светлаго и славнаго**, **Воскресения день, плод сотворим**; и другие 3 -- 
Благовещения, на тот же глас; затем говорим стих на глас 5-й:
**Да воскреснет Бог** <*67:2*>, **Пасха священная нам днесь**, 
стих: **Яко исчезает дым** <*67:3*>, **Приидите от видения жены**. 
**Слава: Мироносицы жены**, **И ныне: Воскресения день**, **Христос воскресе**.

Затем -- целование, и отпускает. 

*Литию* же не совершаем.

##### Литургия

<*p. 93r / 442 / 598*>

А *на Литургии* поем антифоны Пасхи. 

После входа -- **Слава:** глас 4-й и тропарь Богородицы **Днесь спасения**. 
**И ныне:** кондак Пасхи. 

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**.

Прокимен и Аллилуиа -- Пасхи. 

Апостол же и Евангелие -- оба: сначала -- Пасхи, затем -- Благовещения. 

И по чину Литургия Златоуста. Причастен -- Пасхи.

> Если же есть молитвенный дом Богородицы: все последование и Литургия 
> Богородицы совершается там, а в храме -- последование Пасхи.

#### Схолия

<*p. 93r / 442 / 598*>

О празднике же Благовещения, смотри, что не без цели нам расписано
(*πεπόνηται*), как нужно петь последование во дни Четыредесятницы и 
Великой седмицы, но следуя образу Великой Церкви, еще и по вопросу 
ее протоиерея (*ἀρχιερατεύσαντος*) Антония преподобнейшего точно выяснено,
это <`ἐντετάχαμεν`>.

Никто <`επαπορείτω`> встреченному чередованию стихир, и канонов, и чтений, 
как разделяется; но пусть проверит день: когда совершается навечерие праздника, 
затем -- каков день праздника, и увидит, что когда случится пост, ради 
почитания Четыредесятницы первыми поем стихиры дня Триоди, как будто конец 
даем поста, затем поем праздника, и Литургию Преждеосвященных. На утрене же 
первым следует все Благовещения. 

В субботу же праведного Лазаря и неделю Ваий вперед ставим последование 
праздника Богородицы, везде идет впереди, т.к. перед Страстью Христовой 
совершаются эти праздники, и т.к. не постимся в эти дни.

О совершении же проскомидии, если случится Благовещение в Великую Пятницу.  
Каноны иначе указывают, но так обнаружили в Синаксаре Великой Церкви: там, где 
молитвенный дом Богородицы, совершается проскомидия и полная Литургия, если же 
нет молитвенного дома Богородицы, проскомидия не совершается, ни в тот день, 
ни в другой, когда есть пост, но совершается Литургия Преждеосвященных, кроме 
только Великого Четверга.

#### Разъяснение

<*p. 94 / 443 / 599*>

**Разъяснение о Благовещении, как обнаружено совершающимся по образу Олимпийских <*монастырей*>**

Если случится совершать Благовещение вечером в Великий Четверг (т.е. на Святые Страсти), 
или вечером в Великую Субботу (т.е. в Неделю Пасхи). 

*Вечером* поются оба праздника, как было сказано.

*На утрене*, когда есть бдение, оставив паннихис, начинайте после вечерни шестопсалмие, и совершается 
все последование только Благовещения. И стихословие одно, и седален только Благовещения. 
Так же и канон, чтения, седальны, стихиры -- только Благовещения. И по совершении всего последования 
утрени, отпускает, и устраивается чтение из Апостола. И после его исполнения начинайте опять другое 
шестопсалмие, или, если Великая Неделя, -- **Христос воскресе**, и начавшись, до утра опять исполняется 
последование дня, и ничего Благовещенского не присоединяется к последованию дня. Совершаются же оба 
последования, не смешанные и не оставленные, по своему чину.

Так же и *на Литургии*, если есть молельня, совершается проскомидия и все последование Богородицы по чину 
пролитургии, а в собрании же да совершится только последование дня беспрепятственно.

Управляющий и читающий это, выбери последование, какое желаешь.

#### БЛГ-12

<*p. 94 / 443 / 599*>

> Если же случится совершать [Благовещение](03_25_EUR.ru.md) 
> в [понедельник или другой день Светлой седмицы](../13_moving_cycle/B_02_EUR_easter_week.ru.md).

##### Вечерня

*Вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем 4 воскресные гласа, затем -- 4 самогласна Благовещения, 
глас 4-й, повторяя 1-й. **Слава, и ныне**, глас 2-й: **Еже от века таинство**.

Вход, прокимен и чтения. После же их окончания, говорит диакон: **И о сподобитися**, и читает иерей 
Евангелие внутри вимы: **Сущу позде** <*Ин.20:19, зач.65*>. И сразу -- ектения, также -- **Сподоби Господи** 
и прочее. 

Далее стихиры -- 3, глас 6-й, подобен **Все отложше**, праздника с их стихами, затем говорим стих 
Пасхи, глас 5-й, **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, и поем стихиры Пасхи: **Пасха священная** и прочие,
вместе со **Слава, и ныне.** 

**Христос воскресе** и отпуст. 

##### Бдение

<*p. 94 / 443 / 599*>

На *паннихис бдения* поем воскресный канон Триоди -- на 4, и праздника -- на 6, алфавитный, глас 6-й. 
По 3-й песни -- седален Богородицы. По 6-й -- Ее кондак и хотя бы три икоса.

*А на утрене*, **Бог Господь** и тропарь Богородицы, 3-жды. 

Говорим же и шестопсалмие, и стихословим одну кафизму **Господи да не яростию Твоею** <*37:2, каф.6*> 
с бо́льшими (*μειζόνων*) аллилуариями.

Затем -- степенны, один антифон, глас 4-й. Прокимен, **Всякое дыхание** и утреннее Евангелие Богородицы. 
Далее 50-й псалом. 

И канон Богородицы -- на 14. **Господеви поем** не говорим. Седальны, чтения -- все праздника. 
Также и эксапостиларий, если есть. Если же нет -- **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим 6 и поем 3 стихиры подобны по 2-жды, глас 1-й. **Слава, и ныне**, глас 6-й
**Послан бысть с небесе**. 

Славословие великое. Отпустительный и отпуст. И проходит последование праздника Благовещения. 

<*p. 94r / 444 / 600*>

Далее опять иерей покадит всех, по обычаю, и начинает **Христос воскресе**, по образу. 

И поем канон Пасхи **Воскресения день** -- на 8 с ирмосами. 
По 6-й -- кондак.

На **Хвалите** -- 4 воскресные стихиры стиховны, по 1-жды, далее стих **Да воскреснет Бог** <*67:2*> 
и 3 стихиры Пасхи, вместе со **Слава, и ныне**.

**Христос воскресе** и отпуст.

##### Литургия

<*p. 94r / 444 / 600*>

На *Литургии* совершается лития. 

Антифоны -- Пасхи. Прокимен и Аллилуиа -- праздника. Апостол и Евангелие -- два: дня и праздника. 
Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа**. Причастны -- оба. 
