## В 24-й. Предпразднество Пресвятой Богородицы Благовещения

<*p. 129 / 90*>

### Вечерня

*Вечером*, т.е. 23-го числа месяца, на **Господи воззвах** ставим стихов 8 и поем стихиры 
Триоди 3, и предпразднества подобна 3, и самогласен Четыредесятницы 2-жды. 
**Слава, и ныне:** самогласен Богородицы, глас 1-й **В месяц шестый**. 

Затем вход на **Свете тихий**. Прокимен. Пророчества. **Да исправится**. 
И последование Преждеосвященных.  

### Повечерие

На *повечерии*, говорим из 12-ти псалмов 6. 

### Утреня

*На утрене*, если есть пост, **Аллилуиа**, глас 4-й. Отпустительный: *Послан бысть Гавриил к Деве Марии, 
и возвести Ей неизглаголанную радость <в безсеменнем зачатии Твоем, Богородице>: родиши бо Сына, Предвечнаго 
Бога, и спасет люди Своя от грех их: и свидетельствует Пославый мя вопити Тебе, Благословенная, еже 
радуйся: Дево родиши, и по рождестве паки пребудеши Дева* <*сейчас: 25-е марта, 2-й седален по полиелее*>.
 
Стихословим же 2 кафизмы. Седальны Триоди. И чтение, если есть, слово Григория чудотворца. 

Поем же канон предпразднества, глас 4-й **Моря**, и два трипеснца, и в своих песнях идут следом за каноном. 
По 3-й песни: седален предпразднества. 
По 6-й: кондак, глас 6-й **Предстательство христиан непостыдное**. 
По 9-й: эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите**: стихиры подобны предпразднества 4: их три, повторяем 1-ю. **Слава, и ныне:** 
из праздничных. 

На *стиховне*: самогласен дня 2-жды, и мученичен, и Богородичен: или из праздничных, или из простых.

И *1-й час* поем сразу же, присоединяя к утрене. И говорим стихословия. **Заутра услыши**. 
**Что Тя наречем, Богородице Дево**. **Стопы моя направи по словеси Твоему**. Трисвятое. **Отче наш**. 
**Господи помилуй**, 40. Молитва 1-го часа от иерея. И дается конечный отпуст. 

Прочие же часы каждый по одному поем в установленное для них время, со стихословиями и метаниями.   
