
## Того же месяца в 25-й день, Благовещение Пресвятой Богородицы  

<*p. 333 / 332*>

#### Утреня

На *утрене*, поется **Бог Господь**, глас 4-й, 3-жды поется тропарь: *Днесь спасению нашему начяток, 
и вечней тайне явление: Сын Божий сын Девы бывает, и Гаврил благодать благовестует. Тем с ним Богородици 
возопием: радуй ся Обрадованая, Господь с Тобою*. Тот же и в конце утрени.  

Поются же две кафизмы, и по 1-й кафизме поется ипакои, глас 8-й **Иже от века повелению**. 
А по 2-й: тропарь дневной. Читается же слово Андрея. 

По окончании второго чтения поются степенны, глас 4-й. Потом прокимен, глас 4-й: **Благовестите день от дне**, 
стих: **Воспойте Господеви песнь нову**. 
Потом Евангелие утреннее от Луки: **Воставши Мариам** <*зач. 4*>. И 50-й псалом. 

После этого поется канон, глас 4-й: **Отверз уста моя**, и поются ирмосы по 2-жды, а стихи по 3-жды. 
Поются же после и трипеснцы <`на достоящихъ`> песнях. 
По 3-й же песни: седален праздника. 
А по 6-й песни: кондак, глас 8-й **Взбраннум**. 
Светилен: **Свят Господь**.  

На **Хвалите Господа**: 3 стихиры поются по 1-жды, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, 
на **Слава, и ныне:** самогласен того же гласа **В шестый месяц**. 

На стиховне, если есть пост, поются стихиры Триоди. На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 6-й 
**Послан бысть с небесе Гаврил**. 
Если же нет поста -- поются стихиры праздника, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. 
На **Слава, и ныне:** названную стихиру **Послан бысть**.

Отдыхают же совершенно. 

#### Лития

Около 5-го же часа дня, как ударят в било 3-жды, все собираются в церковь, и, взяв Кресты, идут оттуда, 
поя **Днесь спасению нашему**, обходят весь монастырь. 

Когда же вернутся с Крестом, клеплют, и бывает служба вечерни. 
  
#### Вечерня и Литургия

<*p. 334 / 333*>

Пения псалтырного не бывает, но после **Благослови душе моя Господа** сразу **Господи воззвах**. 
Ставят стихов 9, и поются стихиры Триодные, потом 3 стихиры, глас 4-й **В шестый месяц**, 
**Се воздвижение**, **Языка егоже**. Потом архистратига другие 3 стихиры того же гласа. 
На **Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 2-й **От века утаена**.

Потом вход на **Свете тихий** с Евангелием. Потом, как скажет священник **Мир всем**, и будет 
седение внизу, читаются дневные чтения со своими прокимнами, потом праздника другие два чтения. 
Чтение 1-е из Исхода: **Сниде Моиси в гору Божию** <*Исх. 3:2*>. 
Чтение 2-е из Притчей: **Господь созда мя в начало** <*Прит. 8:22*>. 
Потом **Да ся исправит**. После него бывает ектения, и сразу **Святый Боже**, и бывает седение вверху.    

Также прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>, стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>. 
Потом Апостол к Евреям: **Братие, свящая и освящяеми от Единаго** <*зач. 306*>. 
Аллилуиа, глас 1-й: **Снидет Господь яко дождь**, стих 2-й: **Будет имя Eго благословено во веки**. 
Евангелие от Луки: **Во оно время зачат Eлисавефь** конец **и отъиде от Нея ангел** <*зач. 3*>. 

И далее совершается Литургия Златоуста. 
Причастен, глас 3-й: **Избра Господь Си**. 

#### Повечерие

*Повечерие* же великое поется.
