## В 25-й. Благовещение Пресвятой Богородицы

<*p. 130 / 91*>

### Вечерня

Около 8-го часа дня знаменует *светильничное*, и поем **Благослови душе моя Господа, Господи**. 
На **Господи воззвах** же ставим 8 стихов и поем стихиры праздника, глас 4-й. 1-я: **В шестый месяц**, 
2-я: **Языка, егоже не ведяше, услыша Богородица**. Эти по 3-жды. 3-я: **Се воззвание**, 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас тот же **Днесь радость Благовещения**.  

Затем вход на **Свете тихий**. Прокимен. Чтения дня, затем 3 праздника, которые читаются на прочие 
праздники Богородицы, т.е. [Успение](../08_august/08_15_MES.ru.md). **Да исправится**. 

И по порядку Божественная Литургия Преждеосвященных.  

И идем в трапезу, и едим, как в субботы и недели, и пьем вино, как в те же дни. 

### Повечерие

На *повечерии* же, поем канон Акафиста. Повечерие же праздничное.  

### Полунощница

И на *полунощнице*, трипеснцы 40-цы.  

### Утреня

*На утрене*, **Бог Господь**, глас 4-й. Отпустительный: *Днесь спасения нашего главизна, и еже от века 
таинства явление, Сын Божий, Сын Девы бывает, и Гавриил благодать благовествует, тем же с ним 
Богородице возопиим: радуйся, Благодатная, Господь с Тобою*, 3-жды.
 
Стихословия, 3 антифона. 
1-й, полиелей: **Хвалите имя Господне**, псалом `[` <*прим.: 134-й*> `]`. 
2-й: **Боже, суд Твой Цареви даждь, и**, псалом 71-й. 
3-й: **Хвалите Господа с**, псалом 148-й. 
Ипакои, глас 8-й: **Блажим**. 
Чтение: Златоуста, начало: *Πάλιν χαρᾶς εὐαγγέλια* (**Паки радость Благовещения**) <*PG 10,1172; PG 50,791*>, 
ищи в Панегирике.   

Затем степенны. Прокимен, глас 4-й: **Помяну имя Твое**, стих: **Слыши, Дщи**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Воставши Мариам** <*зач. 4*>. 50-й псалом. 

Канон праздника, глас 4-й **Отверзу**. По 2-жды ирмосы, и тропари `[   ]`, и потом опять ирмосы.  
После: чтение, если есть, слова Андрея Критского, начало: *̓Επέστη σήμερον* (*Ныне настала*) <*PG 97, 881*>.
Есть же и другое слово в Панегирике, как говорится в эпиграфе, Златоуста. 
По 6-й: кондак, глас 8-й **Взбранной**. 
По 9-й: эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. 
**Слава, и ныне:** глас 2-й **Еже от века таинство**. 

И совершается великое славословие. Отпустительный: **Днесь спасения нашего**. Ектения просительная. 
И отпускает. 

И сразу *1-й час*, трипсалмный, без стихословия. Читается же оглашение Благовещения.  

В начале же 3-го часа, когда ударяют в дерево, собираемся в храме. И поем все *часы* также без стихословия. 

Затем выходим с *литией*, поя **Днесь спасения нашего главизна**. И обходим вокруг храма. 
Затем, вернувшись, начинаем **Радуйся, Двере Божия** и входим через обычную (*ὡραίας*) дверь в храм.    

### Вечерня и Литургия

<*p. 132 / 92*>

И когда это исполним, начинаем *вечерню*: **Отче наш**, **Приидите поклонимся**, **Благослови душе моя 
Господа**. Затем, на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры, глас 4-й: **В шестый месяц**, 
**Языка, егоже не ведяше**, 3-жды, **Се воззвание**, 2-жды. 
**Слава, и ныне:** глас 8-й **Да веселятся небеса**.   

Далее совершается вход на **Свете тихий** с Евангелием. И затем прокимен и чтения дня. 
Затем 2 чтения праздника. 
1-е: Исхода, **Вниде Моисей в гору** <*Исх. 3:2*>. 
2-е: Притчей, **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. 

И тотчас **Да исправится** по чину прокимна. И после него совершается ектения от диакона. И Трисвятое. 

Затем прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день** <*95:2b*>, стих: **Воспойте Господеви песнь** <*95:1*>. 
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*зач. 306*>, ищи [26-го декабря](../12_december/12_26_MES.ru.md). 
Аллилуиа, глас 1-й: **Снидет яко дождь** <*71:6*>. 
Евангелие от Луки: **Во время оно зачат жена Захариина** <*зач. 3*>. 

И по чину Божественная Литургия Златоуста. 
Причастен: **Яко избра** <*131:13*>.    

### Повечерие

*Повечерие* поем, как вечером в неделю, и канон предпразднества. 
