
## Благовещенские главы  

#### БЛГ-01

<*p. 119r / 133 / 92*>

> *Подобает знать*, что если совершается праздник [Благовещения](03_25_MES.ru.md) 
> в СУББОТУ

*В навечерие*, т.е. в пятницу вечером, читаются чтения дня, а затем -- 
два литургийных праздника, не те, что на Успение. 

Прочее же последование, как было сказано. 

А *на утрене* все последование совершается только мироспасительного праздника. 

*На Литургии*, `[` 6-я песнь канона <*прим.: блаженны Богородицы*> `]`. 

Антифон 1-й: **Благо есть исповедатися** <*пс.91*>, **Молитвами Богородицы**.
Антифон 2-й: **Господь воцарися в лепоту облечеся** <*пс.92*>, **Спаси ны
Сыне Божий от Девы рождейся**.
Антифон 3-й: **Приидите возрадуемся** <*пс.94*>, **Днесь спасения нашего главизна**.

На входе -- `[    ]` **Благовестите день от дне спасение Бога нашего** <*95:2b*>,
**Днесь спасения нашего главизна**. **Слава, и ныне** -- кондак **Взбранной Воеводе**. 

Ектения и Трисвятое. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- только праздника. 

И совершается Божественная Литургия Златоуста. 

Совершается же перед Литургией и *лития* около второго часа, как было сказано. 

#### БЛГ-02

<*p. 119v / 133 / 92*>

> Если же случится совершать в день НЕДЕЛЬНЫЙ

##### Вечерня

Вечером в субботу *во светильничное* стихословим только **Блажен муж**, т.е. 1-ю славу. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры воскресные -- 3, 
и праздника -- 3, повторяя 2. **Слава, и ныне** -- глас `[` <*прим.: 4-й, праздника*>  `]`. 

Вход на **Свете тихий**. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
И читаем чтения праздника -- 5: сначала 3 навечерия Богородицы, и затем два литургийных. 

На *стиховне* воскресная стиховна, затем стихиры праздника -- 2, на глас 2-й:
**Еже от века таинство**, и другая подобная ей. И стихи праздника. 
Стих 1-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>. 
Стих 2-й: **Снидет яко дождь** <*71:6*>.
**Слава, и ныне** -- глас `[` <*прим.: 8-й*> `]` **Да веселятся небеса**.

Отпустительный праздника. 

##### Утреня

*На утрене* -- **Бог Господь**. Отпустельный воскресный (1-жды), и праздника (2-жды), 
со **Слава, и ныне**. 

Стихословие. Ипакои праздника. 

Степенны гласа -- три антифона. 
Прокимен праздника. **Всякое дыхание**. И Евангелие утреннее праздника. 
Затем **Воскресение Христово**. И 50-й псалом. 

Каноны: 1-й воскресный, затем -- праздника. 
По 3-й песни -- седален воскресный и праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** ставим 8 стихов и поем воскресные -- 4, и самогласен дня -- 2, 
и подобны праздника, глас 1-й: **Небесных чинов**. 
**Слава** -- праздника. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

**Слава в вышних**. Ектения просительная. И отпускает. 

Около второго часа выходим с *литией*. И как только вернется, начинается *Литургия*. 
И поем 6-ю песнь праздника, и антифоны, как написано [в субботу](#блг-01). 

**Слава** -- отпустельный воскресный. **И ныне** -- кондак праздника. 

Затем -- ектения и Трисвятое. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- только праздника. 
Апостол и Евангелие -- и праздника, и недели, и первым следуют праздничные.

По чину Божественная Литургия Великого Василия. 

##### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставим 6 стихов и поем стихиры подобны Триоди -- 3, 
и праздника архистратига -- 3. **Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Послан**. `[    ]` 

После прокимна -- самогласен дня (2-жды), и праздника -- 2, со **Слава, и ныне**. 

Отпустительный праздника. 

#### БЛГ-03

<*p. 120v / 134 / 93*>

> Если же совершается [Благовещение](03_25_MES.ru.md) в [СУББОТУ ЛАЗАРЯ](../13_moving_cycle/A_17_MES_week6.md#Суббота).

##### Вечерня

*Вечером* в навечерие на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем первыми стихиры 
праздника -- 3: **В шестый месяц**, **Языка егоже не ведяше**, **Се воззвание**, 
затем святого Лазаря -- 3: **Господи Лазарев хотя гроб**, **Господи на гроб Ты**,
**Господи глас Твой**. И 2-жды: **Душеполезную**. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть с небесе**. 

Затем вход. Прокимен. Чтения дня, а затем -- праздника. 

И по чину Литургия Преждеосвященных. 

##### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, отпустительный праздника, глас 4-й: 
**Днесь спасения нашего главизна** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Общее воскресение**. 

Затем стихословие, ипакои, чтение, степенны, **Всякое дыхание**, Евангелие -- все праздника. 
Затем **Воскресение Христово**. И 50-й псалом. 

Далее поем канон праздника и четверопеснец Лазаря. 
По 3-й песни -- седален Лазаря и чтение, опять праздника. 
А по 6-й -- кондак Богородицы и чтение Лазаря. 
По 9-й песни -- эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** ставим <*прим.: 4*> стиха и поем сначала стихиры праздника, 
затем -- преподобного Лазаря. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Славословие великое. Отпустительный Богородицы. И отпускает. 

И *лития* совершается, как ранее написано. 

##### Литургия

*На Литургии* 6-я песнь канона праздника. Антифоны, как написано ранее. 
**Слава** -- отпустительный Лазаря. **И ныне** -- кондак праздника. 

Вместо Трисвятого -- **Елицы во Христа крестистеся**. 

Прокимен, и Аллилуиа, и причастен -- праздника. 
А Апостол и Евангелие -- оба: сначала -- Богородицы, а затем -- Лазаря. 

Евангелие же читается так. Где два диакона: читает один Евангелие праздника, 
затем говорит опять: **Премудрость прости, услышим святаго Евангелиа**, 
а другой диакон говорит: **От Иоанна святаго Евангелиа чтение**, и читается 
Евангелие Лазаря. Когда же один диакон будет читать оба Евангелия: после 
чтения Евангелия праздника говорит на виме: **Премудрость прости услышим**, 
и отвечает диакон: **От Иоанна**. 

> Таким же образом читается Евангелие праздника и дня, когда случится Благовещение 
> в один из 4-х дней Великой Седмицы: точно так же, раздельно, не соединяя.

#### БЛГ-04

<*p. 122r / 135 / 93*>

> Таким же образом, если придется [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [НЕДЕЛЮ ВАИЙ](../13_moving_cycle/A_18_MES_sunday6_palm.md).

##### Вечерня

*Вечером*, т.е. в субботу Лазаря, после стихословия **Блажен муж**, 
и как поменяются хоры, на **Господи воззвах** ставим 12 стихов 
от **Вонми молению** <*141:7*> и поем стихиры Благовещения -- 3: **В шестый месяц**, 
**Языка егоже**, **Се воззвание** (по 2-жды). Затем -- ваий, на глас 6-й: 
**Днесь благодать Святаго Духа нас**, **Входящу Ти Господи во Святый град**,
**Слава Тебе Христе в вышних** (их по 2-жды). 
**Слава** -- глас `[   ]` **Днесь радость Благовещения**. 

Затем -- вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1*>. 
Чтения: сначала Благовещения `[...]`, и ваий -- другие 3.

На *стиховне* стихиры ваий -- 3, глас `[` <*прим.: 8-й*> `]` **Прииде Спас** и подобные ей. 
**Слава, и ныне** -- Благовещения, глас `[   ]`: **Да веселятся**. 

Отпустительный ваий, глас 4-й: **Спогребшеся Тебе**. 
**Слава, и ныне** -- **Днесь спасения**. 

##### Утреня

*На утрене* **Бог Господь**, глас 4-й. Отпустительный Благовещения (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Спогребшеся Тебе**. 

Затем стихословие праздника. И ипакои ваий. `[   ]` 
А чтение сначала Благовещения, и затем -- ваий. 

Степенны. Прокимен, глас 4-й: **Из уст младенец** <*8:3*>.
Стих: **Господи Господь наш яко чудно** <*8:2*>. 
**Всякое дыхание**. Евангелие утренее ваий. 
Затем 50-й псалом без **Воскресение Христово**. 

Канона 2: сначала Благовещения, затем -- ваий. И чтение. 
По 3-й -- кондак ваий. 
По 6-й -- Богородицы. 

На **Хвалите** стихиры подобны Благовещения -- 4, и ваий -- 4, 
[написанные там](../13_moving_cycle/A_18_MES_sunday6_palm.md#Утреня).
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Еже от века таинство**.

Славословие великое. Ектения просительная. И отпускает. 

Затем выходит *лития*, и после возвращения совершается ектения, и дается отпуст. 

##### Литургия

*На Литургии* -- все, как было написано. 

После входа: **Слава** -- **Общее воскресение**. **И ныне** -- **Взбранной**. 

Затем Трисвятое. 

Прокимен ваий, глас `[` 4-й `]`: **Благословен** <*117:26*>. 
Стих: **Исповедайтеся Господеви яко благ** <*117:1*>.

Апостолов -- 2: сначала -- Благовещения, потом -- ваий. 

Аллилуиа, глас 1-й, Богородицы: **Снидет яко дождь** <*71:6*>. 
Стих: **Воспойте Господеви** <*97:1*>.

Евангелия: сначала -- праздника, затем -- ваий, во всем подобно тому, 
[как выше было написано](#блг-03).

И по чину вся Литургия Златоуста. 

#### БЛГ-05

<*p. 123r / 137 / 94*>

> Таким же образом и когда случится в [ВЕЛИКИЙ ПОНЕДЕЛЬНИК](../13_moving_cycle/A_19_MES_great_monday.md).

##### Вечерня

*Вечером*, т.е. в неделю ваий, не стихословим. 

А на **Господи воззвах** ставим 8 стихов и поем стихиры праздника -- 3, глас 4-й, 
удваивая 2, и дня -- 3, глас 6-й: **Имеяй престол небо**,
*Ὁ πόλον κτίσας οὐρανόν*, *Τὸν ἐπὶ θρόνου χερουβίμ*. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Прокимен дня. Чтения праздника -- 3, вечерние.

На *стиховне* -- глас 2-й: **От ветвий и ваий**. 
Иная, глас 3-й: **Страшно еже впасти**.
Другая, глас 7-й: **Сонмице лукавая и прелюбодейная**.
**Слава, и ныне** -- праздника: **Днесь радость Благовещения**.

Отпустительный праздника: **Днесь спасения нашего**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.

##### Утреня

*На утрене* стихословие праздника и ипакои. 
Чтение сначала -- дня, затем -- праздника. 

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание** и Евангелие -- все праздника. 
50-й псалом. 

И поем канон праздника. Затем -- трипеснцы дня. 
По 3-й песни -- кондак дня. 
По 6-й -- праздника. 
По 9-й -- эксапостиларий праздника. 

На **Хвалите** стихиры праздника и самогласные стихиры дня, глас 5-й:
**Достигше вернии**, **Господи грядый к страданию**, и глас 8-й: **Вторую Еву египтяныню**, 
повторяя одну. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Славословие великое. И отпускает. 

*Часы* же поем, как ранее было написано там на часах: 
тритекти, и 9-й, блаженны и изобразительны.

##### Вечерня и Литургия

И совершается *лития*. Когда вернемся -- начинаем *светильничное*. 

И ставим на **Господи воззвах** 8 стихов, и поем стихиры дня -- 3, оставшиеся от утренних
и праздника -- 3, и архистратига -- 2. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Затем вход на **Свете тихий** с Евангелием. 
Прокимен и чтения дня, затем праздника -- два. 
Затем -- **Да исправится**. 

Ектения и Трисвятое. 

Прокимен, Аллилуиа и причастен -- праздника. 
А Апостол и Евангелие -- сначала праздника, затем -- дня. 

И по чину Божественная Литургия Златоуста. Евангелиста же в этот день не говорят. 

*Повечерие* поется, как ранее было написано. 

*Утреня* же на следующий день совершается, как было написано ранее, 
[26-го числа](03_26_MES.ru.md).

Вечером же на повечерии, т.е. в день праздника, говорится оглашение Благовещения о девстве.

#### БЛГ-06

<*p. 124r / 138 / 95*>

> Когда же совершается [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [ВЕЛИКИЙ ВТОРНИК](../13_moving_cycle/A_20_MES_great_tuesday.md).

Первыми следуют стихиры дня, так же и чтения. Затем -- праздника. 
Прочее же последование совершается, как [в Великий Понедельник](#блг-05).

#### БЛГ-07

<*p. 124r / 138 / 95*>

> Так же, и когда в [ВЕЛИКУЮ СРЕДУ](../13_moving_cycle/A_21_MES_great_wednesday.md).

Тот же образ и то же последование совершается, как и [в Великий Понедельник](#блг-05), 
во всем подобно. Первыми следуют стихиры и чтения дня, а затем -- праздника. 
Только на следующий день, т.е. в Великий Четверг, ничего праздничного не поется, 
но только последование Великого Четверга. Вечером же в Великую Среду со стихирами дня -- 
только праздника и более ничего.

#### БЛГ-08

<*p. 124r / 138 / 95*>

> Когда совершается [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [ВЕЛИКИЙ ЧЕТВЕРГ](../13_moving_cycle/A_22_MES_great_thursday.md).

##### Вечерня

В навечерие *вечером*, т.е. в Великую Среду *во светильничное*, на **Господи воззвах** 
ставим 8 стихов и поем стихиры дня на глас 6-й: **Отчаянная**, `[   ]`
**Простре блудница**, **Днесь Христос приходит**. И праздника -- 3, на 5.
**Слава, и ныне** -- праздника. 

И совершается вход с Евангелием на **Свете тихий**. 
И говорим прокимен. И чтения дня. Затем праздника -- 3. 
**Да исправится**. И Евангелие дня. 

И прочее все последование Преждеосвященных. 

> Смотри, что этим вечером, и в Великий Понедельник, и Великий Вторник в навечерие 
> *повечерие* поется полное: вместе с 6-ю псалмами и поклонами (*μετανοιῶν*) `[...]`

##### Утреня

*На утрене* в Великий Четверг -- **Бог Господь**, глас 4-й. 
Отпустительный праздника (2-жды). **Слава, и ныне** -- **Егда славнии**. 

Стихословие -- 3 антифона. 
1-й: **Отрыгну сердце мое** (псалом 44-й). 
2-й: **Боже суд Твой цареви даждь** (псалом 71-й). 
3-й: **Хвалите Господа** <*146:1 или, скорее всего, 148:1 -- см. [утреню Благовещения](03_25_MES.ru.md)*>.
Ипакои праздника: **Блажим Тя вси роди**. 
Чтение -- слово Златоуста: *Πάλην χαρᾶς εὐαγγέλια* (**Паки радость Благовещения**) <*PG 10,1172; PG 50,791*>.

Степенны -- антифон 1-й. 
Прокимен, глас 4-й: **Помяну** <*44:18*>. Стих: **Слыши Дщи** <*44:11*>. 
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
50-й псалом. 

2 канона: сначала праздника, потом -- дня. 
По 3-й -- кондак дня. И чтение -- тоже дня. 
По 6-й -- **Взбранной Воеводе**. 
По 9-й -- эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите** стихиры праздника -- 4, и дня -- 4, глас 8-й: **Днесь Иуда**, 
**Нрав твой**, **Да никтоже о вернии**, глас 6-й: **Рождение ехиднов**.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й, праздника: **Еже от века таинство**, или: 
*Εἰς Ναζαρὲτ καταπτὰς* (*В Назарет слетев*).

Славословие великое. Отпустительный. И отпускает. 

Все проводим в отдыхе от всего. 

Около 3-го часа поем *часы*: *тритекти*, и говорим пророчество, затем -- 9-й. 

##### Вечерня и Литургия

Затем знаменает *светильничное*. И собираемся в другом храме, если есть. 
И поем **Благослови душе моя**. 

**Господи воззвах**, стихиры Великого Четверга. 

Вход, прокимен. Чтения дня. 
Прокимен Апостола, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- Великого Четверга. 

И после чтения Евангелия выходим с *литией*, поя **Днесь спасения нашего главизна**. 
И идем с Евангелием и <`φατλίων`> в храм Святой Богородицы, если есть. 
И при входе в храм славим и говорим: **Взбранной Воеводе**. 

И сразу -- **Господи воззвах** и поем стихиры Благовещения, глас 4-й. 

Чтения. 

Ектения Трисвятого. Трисвятое. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- все Благовещения. 

И по чину Литургия святого Василия. 

> Если же нет другого храма

Около `[   ]` часа выходит *лития*, как было сказано, и после возвращения совершается 
последование *светильничного* и *Литургии*. 

На **Господи воззвах** поем стихиры дня -- 4, глас 2-й: **Стекается прочее**,
**Иуда предатель**, **Иуда беззаконный Господи**, **Иуда раб и льстец**. 
И праздника, глас 4-й -- 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас `[   ]`: **Днесь радость**.

Вход на **Свете тихий** с Евангелием. 
И седение внизу. Затем прокимен и чтения дня, затем -- два праздника.

Затем ектения от диакона и Трисвятое. 

Затем прокимен дня. 

Апостола же два: сначала праздника, затем -- дня. 

Аллилуиа праздника. 

Евангелия -- 2: сначала праздника, затем -- дня. 

И по чину Литургия Василия Великого. 

Вместо херувимской и причастна -- **Вечери Твоея тайныя** (3-жды) на глас 8-й. 

После Божественного причащения на перенесение Святых Даров в диаконник говорим 
**Да исполнятся**. Заамвонная молитва. **Благословлю Господа** <*пс.33*>. 
И отпускает. 

И дается благословение братии от предстоятеля. 

И после удара в колокол выходим в трапезную. И встав после еды, там говорим *повечерие*. 
И, приняв отпущение от начальствующего, идем в свои кельи. 

#### БЛГ-09

<*p. 126r / 140 / 96*>

> Когда же случится [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [ВЕЛИКУЮ ПЯТНИЦУ](../13_moving_cycle/A_23_MES_great_friday.md).

##### Вечерня

*Вечером* в Великий Четверг, т.е. в навечерие, первыми следуют стихиры и чтения дня, 
а потом -- праздника. 

Последование -- как ранее было сказано. 

##### Утреня

Утром же в Великую Пятницу *на утрене* после шестопсалмия говорится **Бог Господь**, глас 4-й. 
Отпустительный праздника (2-жды). **Слава, и ныне** -- **Егда славнии ученицы**. 

Затем совершается последование Святых Страстей по чину. 
И после исполнения антифонов сразу говорится кондак Страстей: **Нас ради Распятаго**. 
Затем чтение Великой Пятницы. Затем -- блаженны Страстей. 
И прокимен: **Разделиша** <*21:19*>. И Евангелие. 

После Евангелия поем степенны -- антифон `[...]`. 
Затем прокимен праздника. **Всякое дыхание**. 
Евангелие утреннее праздника: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

Затем -- 50-й псалом. И опять Евангелие Страстей.  

И после Евангелия сразу поем канон праздника и затем -- трипеснец дня по своему чину. 
По 3-й -- седален праздника. 
По 6-й -- кондак **Взбранной**. 
Прочие же Евангелия Страстей читаются, следуя их чину. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры дня -- 3: **Плещи Моя**, **Совлекоша с Мене ризы**,
*Σήμερον ὁ δεσπότης ὁ Κύριος* (*Днесь Владыка Господь*). И праздника -- 3. 
**Слава, и ныне** -- **Еже от века**. 

Евангелие. Славословие великое. Евангелие. Просительная ектения. И отпускает. 

##### Часы

Около 3-го часа знаменает, и поем все последование *часов* Святых Страстей. 

##### Вечерня и Литургия

Затем знаменает *светильничное* и идем в другой храм, если есть, и поем все последование 
Великой Пятницы: стихиры, чтения, Апостол, Аллилуиа, Евангелие. 

И после чтения Евангелия выходим с *литией*, поя: **Днесь спасения**. 
И идем в храм Пресвятой Богородицы, если есть. 
И славив, говорим: **Взбранной Воеводе**.

И сразу начинаем **Господи воззвах** и поем стихиры Благовещения. 

Ектения. Трисвятое. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- все Благовещения. 

И Литургия Златоуста. 

> Если же нет другого храма

Около 6-го часа выходит *лития*. И, вернувшись, начинаем *светильничное* и *Литургию*. 

В этот день первыми следуют стихиры и чтения дня, потом -- праздника. 
А Апостол и Евангелие -- первыми следуют праздничные. 

И Литургия, как сказано, полная Златоуста. 

*Повечерие* праздничное. Канон: *Ὁρηθείς*. 

#### БЛГ-10

<*p. 127r / 141 / 96*>

> Когда же случится совершать [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [ВЕЛИКУЮ СУББОТУ](../13_moving_cycle/A_24_MES_great_saturday.md).

##### Вечерня

*Вечером* в навечерие, т.е. в Великую Пятницу, первыми следуют стихиры и чтения дня, 
затем -- праздника. 

И совершается Литургия Преждеосвященных по чину Великой Пятницы. 

##### Утреня

А *на утрене* -- **Бог Господь**, глас 2-й. Отпустительный: **Благообразный Иосиф** (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- праздника: **Днесь спасения нашего**. 

Стихословим антифоны, написанные в Великий Четверг. 
Ипакои праздника и чтение. 

Степенны -- антифон 1-й. Прокимен праздника. **Всякое дыхание**. 
Евангелие праздника: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>.

Затем 50-й псалом. 

И каноны: сначала -- праздника, потом -- Великой Субботы. 
По 3-й песни -- кондак Великой Субботы, также и чтение. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
По 9-й -- эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры праздника и дня. 
**Слава** -- самогласен дня. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

**Слава в вышних Богу**. Вход. 
Пророчество, прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- Великой Субботы. 

Ектения просительная. И отпускает. 

##### Вечерня и Литургия

*Во светильничное* первыми поем стихиры Великой Субботы, затем -- Благовещения. 

Затем -- вход и чтения. `[    ]`

Апостола -- 2: Великой Субботы и праздника. 

Вместо Аллилуиа -- **Воскресни, Боже, суди земли** <*81:8*>.

Евангелие: **В вечер субботный** <*Мф.28:1; зач. 115*>. 
И опять: **Премудрость прости**, и читает другой диакон Евангелие Благовещения. 

И совершается Божественная Литургия Великого Василия. 
Вместо Трисвятого говорится **Елицы во Христа крестистеся**.

#### БЛГ-11

<*p. 127v / 142 / 97*>

> Когда же случится [Благовещение](03_25_MES.ru.md)
> в [ВЕЛИКУЮ НЕДЕЛЮ ПАСХИ](../13_moving_cycle/B_01_MES_easter_sunday.ru.md).

##### Вечерня

*Вечером*, т.к. в Великую Субботу, на **Господи воззвах** первыми следуют стихиры дня, 
также и Благовещения. 

После входа иереев, когда диакон скажет **Премудрость**, читается одно чтение дня, 
1-е: **В начале сотвори** <*Быт.1:1*>. Затем читаются чтения Благовещения. 
И после их исполнения, читаются прочие Великой Субботы, следуя их чину. 

И прочее последование совершается по синаксарю 
[Великой Субботы](../13_moving_cycle/A_24_MES_great_saturday.md)..

И после отпуста Божественной Литургии все вкушаем пищу.

##### Утреня

Около `[    ]` часа ночи знаменает, и собираемся в храме Богородицы, если есть. 

И поем шестопсалмие. **Бог Господь**, глас 4-й: **Днесь спасения нашего главизна**. 

И сразу начинаем канон Благовещения. 
По 3-й -- ипакои. И чтение: *Πάλην χαρᾶς εὐαγγέλια* (**Паки радость Благовещения**) <*PG 10,1172; PG 50,791*>.  
По 6-й -- кондак: **Взбранной**. 

Степенны -- антифон 1-й.
Прокимен, глас 4-й: **Благовестите** <*95:2b*>. 
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всякое дыхание**.
Евангелие: **Воставши Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
Затем -- 50-й псалом. 

Песнь 7-я, 8-я, 9-я. Эксапостиларий. 

На **Хвалите** стихиры. 

Затем -- **Слава в вышних Богу**. Трисвятое. 
Отпустительный: **Днесь спасения нашего главизна**. 

И сразу иерей, облачившись во все свои одежды и выйдя, как обычно, перед царские двери, 
и совершив все последование по чину, и войдя внутрь (а все следуют за ним), 
кадит перед вимой. И отложив кадило, входит во святые двери и поет, глас 5-й: 
**Христос воскресе из мертвых**. И отвечают люди. 

И после его исполнения, как обычно, совершается по чину все последование Пасхи. 
И совершается целование, и дается отпуст. 

##### Литургия


<...>
