
## Месяца того же, 24-й. Преподобного Иакова епископа; *предпразднество праздника Благовещения*  

<*p. 429 / 585*>

Стихиры, глас 4-й. Канон, глас 2-й, Игнатия. Седален, глас 4-й. 

Выпевается заранее.

В тот же день предпразднество праздника Благовещения. 

#### Вечерня

Подобает знать, что 23-го числа *вечером*, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, 
далее предпразднества Богородицы, глас 1-й, подобен **О преславное чудо**, повторяя 1-ю, затем святого 
священномученика Василия, память которого 22-го, 2 стихиры, глас 4-й, подобен **Званый свыше**. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника на тот же глас **Се воззвание**. 

Затем вход на **Свете тихий**, пророчества дня и Литургия Преждеосвященных.  

#### Повечерие

На *повечерии*: тропарь, глас 4-й **Еже от века утаенное**, но без пения (*οὐ μετὰ ἥχου*) ради праздника. 
И канон предпраздничный. 

#### Утреня

На *утрене*, если пост, поем **Аллилуиа**, глас 4-й, и названный выше тропарь 3-жды. 
Стихословия, кафизмы 2. седальны Триоди. Чтение: мучение священномученика.  

Канона два: предпразднества, глас 4-й **Моря чермную** на 6, и святого, глас 6-й, на 4, и трипеснцы 
в своих песнях, и идут первыми, и поются песни трипеснцев, и с ними канонов по 4, т.е. стихов 16. 
По 3-й песни: седален святого, глас 3-й. 
По 6-й: седален предпразднества, глас 4-й. **Слава, и ныне:** он же.       
Эксапостиларий гласа. 

На **Хвалите**: ставим 4 и поем предпразднества Богородицы 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, 
повторяя 1-ю. **Слава, и ныне:** одну из них. 

На стиховне же: самогласен дня 2-жды, мученичен, и Богородичен. 

*1-й час* присоединенный, со стихословием и чтением. 

На прочих же *часах*, в свое время, стихословим, но не читаем и не творим метаний. 

Но ради избранного дня и бдения праздника, знаменует к вечерне в час 8-й.
