
## Месяца того же, 25-й. Праздник Благовещения Пресвятой Богородицы  

<*p. 429 / 585*>

#### Вечерня

*Вечером*, когда пост, на **Господи воззвах** ставим 8 и поем дня самогласен 2-жды, 
далее другие 3 самогласна праздника, их по 2-жды, глас 4-й **В шестый месяц**, **Се воззвание**, 
**Языка, егоже не ведяше**. **Слава, и ныне:** глас 2-й **Еже от века таинство**. 

Затем вход на **Свете тихий**, и говорим чтения дня, далее другие 3 Богородицы, те же, что и на 
Успение Ее. 
1-е: **Изыде Иаков** <*Быт. 28:10*>. 
2-е: Иезекииля **Будет от дне** <*Иез. 43:27*>, 
3-е: Притчей: **Премудрость созда** <*Притч. 9:1*>. 

Затем **Да исправится** и по порядку Божественная Литургия Преждеосвященных. 

#### Повечерие

На *повечерии*: канон не поем, но только повечерие. И говорим тропарь праздника, глас 4-й: 
**Днесь спасения нашего главизна**, и более ничего.  

#### Бдение

На *паннихиде*, канон дня гласа на 4, и праздника на 6, глас 6-й по алфавиту **Яко по суху**. 
По 3-й песни: седален умилительный дня и Богородичен. 
По 6-й: обычный кондак Богородицы **Предстательство христиан непостыдное**. 

Чтение из Апостола рядовое. 

На *утрене*, **Бог Господь**, и тропарь праздника 3-жды: **Днесь спасения нашего главизна**. 
Стихословия, кафизмы 3 дня рядовые. Седальны же говорим Триоди на стихословии по одному, 
на 3-м же стихословии -- седален праздника, глас 1-й: *̔Ο μέγας Γαβριήλ* (*Великий Гавриил*), 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: из книги <`τοῦ προκειμένου`> суббот и недель. 

Далее стихословим полиелей, седален праздника, глас 4-й, подобен **Удивися**: **Послан бысть Гавриил**, 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: из Панигирика слово Георгия Неокесарийского чудотворца на этот праздник, 
начало: *̔Εροτὰς μὲν ἀπάσας*. 

Затем степенны, глас 4-й, антифон один. Прокимен, глас тот же: **Благовестите день от дне спасение** <*95:2b*>, 
стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. **Всякое дыхание**, глас тот же. 
Евангелие утреннее праздника, от Луки: **Во дни оны, воставши, Мариам** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
Затем 50-й псалом. 

И сразу канон праздника, по алфавиту, Иоанна монаха, глас 4-й **Отверзу уста моя**, без начала песней. 
Поем же ирмосы по 2-жды, тропари же, в тех песнях, где их 3 -- по 4-жды, в тех же, где 4 -- по 3-жды. 
В конце же опять оба хора ирмосы вместе. Трипеснцы же поем на паннихиде. 
По 3-й песни: седален праздника, глас 4-й, подобен **Удивися Иосиф**: *Οὐρανόϑεν Γαβριήλ* (*С небесе Гавриил*), 
**Слава, и ныне:** он же. Чтение: слово господина Андрея, начало: *̓Επέστη σήμερον* (*Ныне настала*) <*PG 97, 881*>. 
По 6-й: кондак праздника, глас 8-й: **Взбранной Воеводе**. Чтение: слово Златоуста, начало: 
*Πάλιν χαρᾶς εὐαγγέλια* (*Опять радостные благовествования*) <*PG 10,1172; PG 50,791*>, ищи в Панегирике. 
Эксапостиларий: **Свят Господь**. 

На **Хвалите**: ставим 8 и поем самогласную стихиру дня 2-жды, затем подобны праздника 3, глас 6-й, 
подобен **Все отложше**, по 2-жды. **Слава, и ныне:** глас тот же **Послан бысть с небесе**. 

Отпустительный праздника. Славословие великое. 

> *Подобает знать*, что если случится память Богородицы в этот день Акафиста, канон Акафиста 
> должен петься на паннихиде, и трипеснцы в песни их, и по 6-й песни должны петься 12 икосов, 
> а на утрене по 6-й песни другие 12. 

> *Смотри же*, что в этот день часы вместе не поем, кроме 1-го часа, как обычно, без стихословия. 

#### Лития

Около же 5-го часа знаменует в великое, и, когда все соберутся в храме, выходит диакон, облачившись 
в темные одежды, и возглашает: **Благослови, владыко**. И иерей произносит обычный возглас. 
И сразу начинаем тропарь: **Днесь спасения нашего главизна**. Отправляемся на литию с Крестом, 
и Евангелием, и огнем, еще и лампадами, идем, совершая литанию и обходя вокруг снаружи весь монастырь. 
И, возвращаясь к храму, перед вратами, говорим: **Радуйся, Двере Божия**. И поя это, входим в храм. 

#### Вечерня и Литургия

<*p. 431 / 587*>

После же окончания, тотчас начинаем: **Приидите поклонимся** 3-жды и говорим 103-й псалом 
**Благослови душе моя Господа**. На **Господи воззвах** ставим 8 и поем самогласен дня 2-жды, 
затем 3 стихиры праздника, глас 4-й: **В шестый месяц**, **Се воззвание**, 
**Языка, егоже не ведяше**, и архистратига другие 3 на тот же глас, по 1-жды. 
**Слава, и ныне:** самогласен праздника, глас 2-й **Еже от века таинство**.  

Вход на **Свете тихий** с Евангелием. Чтения дня. Затем праздника 2 чтения. 
1-е: Исхода, **Вниде Моисей** <*Исх. 3:2*>. 
2-е: Притчей, **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. 
Затем **Да исправится**. 

Затем говорится ектения от диакона, и сразу Трисвятое. 
Прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>, стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. 
Апостол к Евреям: **Братие, святяй и освящаемии** <*зач. 306*>, ищи [наутрие Христова Рождества](../12_december/12_26_EUR.ru.md). 
Аллилуиа, глас 1-й: **Снидет яко дождь на руно**, стих 2-й: **Будет имя Eго благословено во веки**. 
Евангелие от Луки: **Во днех онех зачат Eлисавет** <*зач. 3*>. 

И по порядку вся Божественная Литургия Златоуста. 
Причастен: **Яко избра** <*131:13*>. 

Вечером же поем *повечерие* без канона. 
