
## Благовещенские главы  

--- 

#### БЛГ-01

<*p. 152v / 334 / 333*>

> Подобает знать, что если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в субботу

В навечерие читаются пять паремий праздника -- сначала паремии пятницы и праздника. 

А прочая служба совершается праздника -- на вечерне, также и на утрене. На утрене же, если будет 
суббота, вся служба бывает только праздника. 

<*см. устав литургийный [ниже, в неделю](#БЛГ-02)*>

--- 

#### БЛГ-02

<*p. 152v / 334 / 333*>

> Подобает знать, что если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в день недельный

##### Вечерня

В *субботу вечером* поются воскресные стихиры наставшего гласа, по 1-жды, затем -- праздника по 2-жды. 

Читаются же и паремии праздника. 

Прочая же служба -- описана ранее. 

##### Утреня

*Наутрие в неделю*: на **Бог Господь** говорится сначала воскресный тропарь, 1-жды, затем -- праздника, 2-жды.
А в конце утрени -- тропарь воскресный. 

Евангелие утреннее читается только праздника. 

Поется сначала воскреный канон, также -- праздника, его стихи поются по 3-жды.

На **Хвалите Господа**: стихиры воскресные -- 3, и праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным ч**. 
На **Слава, и ныне:** самогласен, глас 1-й: **В шестый месяц**. 

На стиховне: поется воскресная 1-жды, и стихиры праздника -- две, глас 2-й, подобен **Доме Ефрантов**. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й **Послан бысть**. 

##### Литургия

После отпуста утрени около 2-го часа, как ударит в било 3-жды, все собираются в церкви. 
После начала выходят со крестами. И когда вернутся, начинается *Божественная Литургия*.   

И поют уставные псалмы. И поются блаженны воскресные и из канона праздника 3-ю песнь. 
Когда священники совершают вход на Литургии, говорится стих: **Благовестите день от дне спасение Бога нашего** <*95:2b*>, 
и тропарь: **Днесь спасению нашему**, а **Придете поклонимся и пр** не поется в тот день. 
На **Слава:** тропарь воскресный, на **И ныне: Взбраннуму вое**. 

Также ектения, и **Святый Боже**. 

Прокимен праздника: **Благовестите день** <*95:2b*>.

Апостола два: сначала праздника, также недельный. 

Аллилуиа -- праздника. 

Евангелия два: праздника, потом -- недельное. 

И прочая служба -- праздника. 

Тот же литургийный устав бывает и в субботу.   

--- 

#### БЛГ-03

<*p. 153v / 335 / 334*>

> Если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Лазареву субботу](../13_moving_cycle/A_17_AST_week6.md#Суббота) 

##### Вечерня

*Вечером в пятницу*, нет пения псалтыри, но после **Благослови душе моя** -- сразу **Господи воззвах**. 
Ставят же 9 стихов и поют сначала стихиру Триоди, 2-жды: **Душеполезную**, потом стихиры Благовещения -- 3, 
глас 4-й, по 1-жды, потом Лазаревы -- 3, по 1-жды, глас 6-й. На последнем же стихе, т.е. 
**Яко утвердися милость Его**, повторяется одна стихира святого Лазаря. 
На **Слава, и ныне:** стихира Святой Богородицы, глас 2-й, самогласная: **От века утаена**. 

Потом вход, прокимен и паремии дневные, также Богородицы -- пять. 

И по порядку Божественная Литургия постная. 

##### Утреня

*Наутрие*, после псалмов, поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь Богородицы **Днесь спасению наш**, 
2-жды, на **Слава, и ныне: Общее воскрешени**.  

Потом пение псалтыри. 

Также степенны, прокимен Богородицы, также **Всяко дыхание**, Евангелие Богородицы, 
также **Воскресение Христово видевше**. 

И 50-й псалом. 

Потом: канон Богородицы, первым, его стихи поются по 2-жды, потом -- Лазарев, и четверопеснцы. 
И по 6-й песни поется канон Богородицы и четверопеснцы, а канон Лазаря оставляется. 

По 1-й кафизме -- поется ипакои Богородицы. 
А по 2-й -- ипакои Лазаря. 
По 3-й песни -- кондак Лазаря. 
А по 6-й -- кондак Благовещения. 

На **Хвалите Господа**: ставят 6 стихов и поют стихиры Богородицы -- 3, глас 1-й, по 1-жды, 
и святого Лазаря -- другие 3, того же гласа. На **Слава:** четвертую стихиру **Божества Твоего Христе**. 
На **И ныне:** Богородицы, глас 6-й: **Послан бысть с небесе**. 

На стиховне: стихиры Лазаря, глас 6-й: **Господи Лазорева хотя гроба видети**, и за ней другие две, 
по 1-жды. На **Слава:** иную стихиру, глас 8-й, самогласен: **Предстал еси гроб**. 
На **И ныне:** иную, того же гласа: **Лазоря мертвеця**. 

Тропарь: **Днесь спасению нашем**. 

##### Литургия

А прочее (о ношении креста и о Литургии) -- написано прежде, но сначала идет служба Благовещения. 

Прокимен и Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- сначала Богородицы, а потом -- Лазаря. 

Поются уставные псалмы, и говорят на блаженнах 3-ю песнь канона Богородицы и шестую песнь 
из четверопеснца Лазаря. 

Вместо **Святый Боже** -- **Елико во Христа**. 

--- 

#### БЛГ-04

<*p. 154v / 336 / 335*>

> Если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Неделю цветную](../13_moving_cycle/A_18_AST_sunday6_palm.md) 

##### Вечерня

*В субботу вечером*, после пения **Блажен муж** и смены сторон, поется **Господи воззвах**, глас 4-й,  
и поются стихиры Богородицы -- 3: **В шестый месяц** и иные две, по 2-жды, потом недельные -- 
три стихиры, глас 6-й: **Днесь благодать**, говорится 2-жды, а другие две -- по 1-жды: 
**Входящю Ти Г** и **Слава Тебе Христе в вышних**. 
На **И ныне:** глас 2-й: **От века утаен**. 

Вход, прокимен дневной. Паремии: сначала Благовещения -- пять, потом Цветной недели -- 3. 

На стиховне: стихиры Цветной недели, глас 4-й: **Хотящю Ти внити** и иные две того же гласа. 
На **Слава, и ныне:** глас 6-й: **Преже шести дне Пас**.

Тропарь: **Спогребше Ти ся хрищением**. 

##### Утреня

*Наутрие в Неделю цветную*: поется **Бог Господь**, глас 4-й, тропарь Благовещения, 2-жды, 
на **Слава, и ныне: Общее воскрешен**, 1-жды.  

Поется же по 1-й кафизме -- ипакои Благовещения. 
А по второй кафизме -- ипакои Цветной недели. 
По 3-й песни -- кондак Цветной. 
А по 6-й -- кондак Благовещения. 
Читается слово Андрея на Благовещение, также -- Цветной. 

Евангелие утреннее читается Богородицы, а **Воскресение Христово видевше** не поется, 
но один 50-й псалом. 

Канона же поется два: сначала -- Благовещения, также -- Цветной. Стихи же обоих канонов говорят по 2-жды, 
со ирмосами. И в конце поются ирмосы обоих канонов: Богородичен на правой стороне, а Цветной -- на левой.  

На **Хвалите Господа**: стихиры Благовещения и Цветной. На **И ныне:** Богородицы, глас 6-й: 
**Послан бысть**.  

На стиховне: стихиры Цветной недели, глас 6-й: **Имеяй престол небо** и подобные той. 
Стихи же говорят Цветной. На **Слава: Преже шести дне Пас**. На **И ныне: Честное воскр**.  

Тропарь: **Днесь спасению н**. 

##### Литургия

Во второй же час дня бывает крестный ход, а после возвращения -- *Божественная Литургия*. 

И поются уставные псалмы, и говорится 3-я песнь канона Благовещения, а Цветной -- 6-я песнь. 
Когда же священники совершают вход, говорятся эти стихи: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>, 
и **Днесь спасению**, на **Слава: Общее воскрешение**, на **И ныне: Взбраннуму**. 

Также **Святый Боже**. 

Также прокимен Цветной недели. 

Апостола два: сначала -- Святой Богородицы, потом -- Цветной. 

Аллилуиа -- Богородицы. 

Евангелие: сначала -- Богородицы, потом -- Цветной. 

И прочее Божественной Литургии. 

--- 

#### БЛГ-05

<*p. 155v / 336 / 335*>

> Если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Великий Понедельник](../13_moving_cycle/A_19_AST_great_monday.md) 

##### Вечерня

*Вечером в Неделю цветную* поется **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют 3   
стихиры Благовещения, глас 4-й, по 2-жды, потом иные -- дневные стихиры, глас 7-й: **Собор лу**, 
и иные две, подобные той. На **Слава, и ныне:** Богородицы **От века утаена**.  

Потом вход. Паремии -- 3, Богородицы.  

На стиховне: стихиры дня, глас 5-й: **Достигше верни** и иные две, подобные той. 
На **Слава, и ныне:** иную, глас 8-й: **Исохши смоковниц**.

Тропарь праздника. Тот же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

##### Утреня

*На утрене*: поются две кафизмы.  
И поется по 1-й кафизме -- ипакои праздника. 
А по второй -- ипакои дневной. 
Читаются же слова праздника и дня, т.е. из толкования на Евангелие от Матфея. 
 
Потом степенны, прокимен праздника, **Всяко дыхание**, Евангелие праздника и 50-й псалом.  

После него сначала поется канон праздника, потом -- трипеснец дня, в своих песнях.  
По 3-й песни -- тропарь паремии. 
А по 6-й -- кондак праздника. 

На **Хвалите Господа**: стихиры Богородицы, как было сказано.  

На стиховне: стихиры дня, глас 5-й: **Господи идя к страс**, **Господи к таинству**, 
**Господи совершеная мыслите**. На **Слава:** глас 8-й: **Вторую Евгу егупт**. 
На **И ныне:** Богородицы, глас 6-й: **Послан быс**.  

Отдыхают же совершенно. 

##### Вечерня и Литургия

В пятый же час ходят со крестами, вернувшись же, начинают *вечерню*.  

Пения псалтыри не бывает. На **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют стихиры дня, глас 1-й: 
**Во светлостех святых**, и иная, глас 2-й: **Душевною леностию**, и иная того же гласа: 
**Очистим себе братие**, и другая, глас 4-й: **Сокрывшаго талант**. Также стихиры праздника, 
глас 4-й: **В шестый месяц** и две, что по ней, и архистратига -- иные 3, на тот же глас. 
На **И ныне:** праздника, глас 2-й: **От века ута**. 

Потом -- вход на **Свете тихий** с Евангелием. 
После входа же говорит прокимен прокимен и паремии дня, также две -- праздника.   

Потом: **Да ся исправит**. Потом: ектения и **Святый Боже**.

Прокимен, Апостол, и Аллилуиа, и Евангелия два: сначала праздника и дневное. 

И прочая вся служба Златоуста. 

Наутрие совершается *утреня*, как сказано [26-го числа](03_26_AST.ru.md#Утреня) 

--- 

#### БЛГ-06

<*p. 156v / 337 / 336*>

> Если же будет [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Великий Вторник](../13_moving_cycle/A_20_AST_great_tuesday.md) 

Прежде бывают дневные стихиры. Так же и паремии, также и праздника. 
А прочая служба совершается как и [в Великий Понедельник](#БЛГ-05).

--- 

#### БЛГ-07

<*p. 157 / 337 / 336*>

> Также если и в [Великую Среду](../13_moving_cycle/A_21_AST_great_wednesday.md) будет Благовещение 

Так же служба совершается, как и [в Великий Понедельник](#БЛГ-05).

Прежде праздничных бывают стихиры и паремии дневные. 

Но наутрие, в Великий Четверг -- ничего праздничного, т.к. не поется попразднество, но одна служба. 
Вечером же в среду после триодных стихир поются и стихиры праздника четвертого гласа. 
Прочая же служба Литургии и крестный ход -- как и было сказано.  

--- 

#### БЛГ-08

<*p. 157 / 337 / 336*>

> Если же будет [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Великий Четверг](../13_moving_cycle/A_22_AST_great_thursday.md)

##### Вечерня

В навечерие, т.е. в Великую Среду, *на вечерне* пения псалтыри не бывает. А на **Господи воззвах** 
ставят 9 стихов и поют сначала дневные стихиры, глас 6-й: **Срищет ся прочее**, **Днесь Христос приде в дом фар**,    
**Уне ти бы Июдо**, **Ищадие ехидново**, потом праздника -- 3, глас 4-й, по 2-жды, со **Слава.  
На **И ныне: От века утаен**.  

Потом бывает вход с Евангелием на **Свете тихий**. И говорится прокимен и паремии дня, 
потом праздника -- 3. 

И после них -- **Да ся исправит**, Евангелие дневное и прочая служба постная.   

*Повечерие* поется, как и в <`тъ д҃нь м҃ с҃тх`>.

##### Утреня

*Наутрие*, т.е. в Великий Четверг, после псалмов поется **Бог Господь**, глас 4-й, 
тропарь **Днесь спасению нашем**, на **Слава, и ныне: Егда славнии учен**.

Потом поются две кафизмы.  
И поется по 1-й кафизме -- ипакои праздника. 
А по второй -- ипакои дневной. 
 
Потом поются степенны, прокимен праздника, и **Всяко дыхание**, Евангелие праздника и 50-й псалом.  

Потом поются два канона: сначала -- праздника, также -- дневной.  
И говорится по 3-й песни -- тропарь дневной. 
А по 6-й -- кондак: **Взбраннум**. 
Чтение же бывает по первой кафизме и по второй -- из слов праздника. 
А по 3-й песни -- читается слово Златоуста о предании Иуды. 

На **Хвалите Господа**: стихиры праздника, глас 1-й.  

На стиховне -- дневные, глас 6-й: **Июда безаконный**, **Июда предатель лукав**, 
**Июда раб лукавый**. На **Слава, и ныне:** праздника, того же гласа: **Послан бысть с небесе**.  

Тропарь праздника. 

Отдыхают же совершенно. 

##### Вечерня и Литургия

В пятый же час выходят со крестами, и когда вернутся, совершается умывание по чину, как установлено 
в Великий Четверг.  После умывания же бывает служба *вечерни и Литургии* в церкви. 

Пения же не бывает псалтыри, но на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, и поются стихиры дневные, глас 8-й: 
**Днесь Июда нищелюбия**, **Да никтоже о вернии**, **Дреманием диавольскы**, другая, глас 5-й: 
**Таинствуя Господи**, и праздника, глас 4-й: **В шестый месяц** и иные две, что после нее, со **Слава**. 
На **И ныне: От века утаен**.   

Потом бывает вход на **Свете тихий**, с Евангелием и седение доле. 
Потом прокимен и паремии дневные, потом -- праздника две. 

После них -- ектения и **Святый Боже**. 

Прокимен дневной. 

Апостола два, сначала -- праздника, также -- дневной. 

Аллилуиа -- праздника.    

Евангелия два, сначала -- праздника, потом -- дневное. 

И прочее Божественной Литургии святого Василия. 
Вместо **Иже херувимы** поют **Вечери Твоей**. То же поется и вместо причастна. 
После взятия же Святых Таин говорится **Да исполнят ся уста наш**. 

И после окончания Божественной Литургии идут братия на трапезу. После же еды, встав, поют на трапезе 
**Святый Боже** и бывают отпущены игуменом -- т.к. *повечерие* не поют все вместе, но каждый сам
в своей келье совершает свою службу. 

--- 

#### БЛГ-09

<*p. 158v / 338 / 337*>

> Если будет [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Великую Пятницу](../13_moving_cycle/A_23_AST_great_friday.md)

##### Вечерня

В Великий Четверг *вечером* -- сначала бывают стихиры и паремии дневные, а потом следуют праздничные.

##### Утреня

*Наутрие*, т.е. в Великую Пятницу, после псалмов поется **Бог Господь**. Тропарь праздника -- 2-жды, 
на **Слава, и ныне: Егда славнии**.  

Потом бывает служба Святых Страстей по указанному чину. И после окончания антифонов сразу кондак 
Святых Страстей, глас 8-й: **Нас ради Распеншаг**. Потом Евангелие и блаженны Святых Страстей. 
И опять прокимен: **Разделиша себе ризы Моя** <*21:19*>, также Евангелие. 

И после окончания Евангелия поются степенны, глас 4-й, антифон один. 
И прокимен праздника: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>. Потом **Всякое дыхание**. 
Евангелие праздника: **Воставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 

И 50-й псалом. Также Евангелие Святых Страстей.  

Потом канон праздника. И поются ирмосы по 2-жды, а стихи -- по 3-жды. 
По 3-й песни -- поется седален праздника, глас 4-й, подобен **Удиви ся Иосиф**: **Послан бысть Гаврил**. 
После седальна -- если <`загодь`> будет ночь, бывает чтение вкратце из слова праздника. Если же нет -- 
оставляется. 
На 5-й же песни -- поется сначала канон праздника: поются ирмосы и стихи по 2-жды, потом -- трипеснец, 
поются ирмосы и стихи по 2-жды. Так же -- и на 8-й песни, и на 9-й. А на прочих, не имеющих трипеснца -- 
поется, как и было сказано: ирмосы по 2-жды, а стихи -- по 3-жды.
По 6-й песни -- кондак **Взбраннуму**. 
Светилен: **Разбойника раю**. 

Прочие Евангелия читаются по указанному чину. 

Во Святую и Великую Пятницу на **Хвалите Господа**: ставят 3 стиха, и поются стихиры дневные: 
**Вся тварь пременяшес**, глас 2-й: **Людие невернии**, иная, глас 8-й: **Уже омачяет ся трость**. 
На **Слава, и ныне:** на тот же глас: **Безневестная Мати**.  

На стиховне: стихиры праздника, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. На **Слава, и ныне:** 
глас 6-й: **Послан бысть с небесе**.   

##### Часы

На *часах* не бывает пения псалтыри, и Евангелия часов дневные: 1-го же, и 3-го, и 6-го, и 9-го, 
-- оставляются ради праздника. 

##### Вечерня и Литургия

В 6-й же час выходят со крестами, и как вернутся -- совершается полная Литургия Златоуста. 

В тот же день прежде бывают стихиры и паремии дневные, потом же следуют -- праздничные. 

Апостол и Евангелие -- Благовещения прежде дневных. 

--- 

#### БЛГ-10

<*p. 160 / 339 / 338*>

> Если случится [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [Великую Субботу](../13_moving_cycle/A_24_AST_great_saturday.ru.md)

Совершается вся служба по образу написанному для [Великого Четверга](#БЛГ-08), без умывания. 
**Святый Боже** же на Литургии не поется, но вместо него -- **Елико во Христа крести ся**. 

--- 

#### БЛГ-11

<*p. 160 / 339 / 338*>

> Если же будет [Благовещение](03_25_AST.ru.md) во [Святую и Великую неделю Пасхи](../13_moving_cycle/B_01_AST_easter_sunday.ru.md)

##### Вечерня

В Великую Субботу *вечером* на **Господи воззвах** сначала бывают дневные стихиры, а после них говорят 
Благовещения.

После входа, как скажет диакон **Премудрость**, читаются паремии дневные: **Искони сотвори Бог небо** <*Быт.1:1*>, 
после нее -- праздника пять, потом -- прочие паремии Великой Субботы по их чину. 

И по порядку прочее Божественной Литургии. 

##### Утреня

Наутрие же, т.е. во Святую и Великую неделю *на утрене* -- псалмы не поются. Но когда вся братия 
соберется на паперти церкви, выходит священник и кадит всех людей по обычаю. 

Потом начинает священник, **Христос воскресе** говорят люди 3-жды. 
Также говорит священник стих: **Се день иже сотвори Господь** <*117:24*>, люди -- тропарь, глас 4-й: 
**Днесь спасению наш**. 
И опять священник второй стих: **Составите праздник** <*117:27b*>. Люди -- тот же тропарь: **Днесь спасению**.  
Потом скажет священник **Слава, и ныне:** и опять говорят тот же тропарь люди. 

И сразу два канона: первый -- Пасхи, потом -- Благовещения. 
И поется по 3-й песни кондак Пасхи, а по 6-й -- Благовещения. 

По пении же кондака по 6-й песни поется прокимен, глас 4-й: **Благовестите день** <*95:2b*>. 
После него -- Евангелие утреннее Богородицы: **Воставши Мария** <*Лк.1:39; зач. 4*>.  
И после Евангелия -- **Воскресение Христово видевше**, без 50-го псалма. 

На **Хвалите Господа**: поются стихиры Пасхи и праздника. 

А на стиховне -- стихиры Пасхи, глас 5-й: **Пасха священая нам** -- 2-жды, **Придете от видения ж** -- 
1-жды. На **Слава, и ныне: Мироносиця жены**. 

Также **Христос воскресе** и сразу целование, и ектения, и отпуст. 

На крестный ход же не идут. 

##### Литургия

На *Божественной Литургии* поются антифоны Пасхи. 
После входа же говорится: **Днесь спасению нашему**, на **И ныне:** кондак Пасхи. 
 
Ектении же не бывает, но после кондака сразу: **Елико во Христа крестит**. 

Также прокимен Пасхи. 

После него -- апостол Пасхи, и затем -- Благовещения. 

Аллилуиа -- Пасхи.

Потом читается Евангелие по образу синоксаря Великой недели самим игуменом в алтаре. А диакон, который 
будет читать Евангелие Благовещения, когда читают апостол, выходит с Евангелием из алтаря. Когда же 
игумен заканчивает Евангелие Пасхи, восходит на амвон. Когда же закончит игумен Евангелие, говорит 
архидиакон: **Премудрость**, сразу возглашает диакон, стоя на амвоне: **От Луки**, -- и читает одно 
Евангелие Благовещения. 

И прочее Божественной Литургии.  

--- 

#### БЛГ-12

<*p. 161 / 340 / 339*>

> Если же будет [Благовещение](03_25_AST.ru.md) в [понедельник Светлой седмицы](../13_moving_cycle/B_02_AST_easter_week.ru.md)

##### Вечерня

*Вечером* на **Господи воззвах** ставят 9 стихов и поют сначала стихиры Пасхи, по 1-жды, потом -- 
Богородицы, по 2-жды. На **Слава, и ныне: От века утаен**.  

Потом вход и прокимен: **Кто Бог велий** <*76:14b*>. После него -- паремии Благовещения, пять. 
И после них диакон говорит **О сподобитися**, и читает священник Евангелие от Иоанна: 
**Сущю позде** <*Ин.20:19; зач. 65*>. 

Потом -- ектения, и **Сподоби Господи**, и прочие ектении. 

На стиховне -- только стихиры Пасхи, глас 5-й: **Пасха священая нам** и прочие, со **Христос воскресе**. 

Благовещения же ни стихир на стиховне не поют, ни тропарь **Днесь спасению нашем**. 

##### Утреня

Наутрие, т.е. в понедельник Праздничной седмицы *на утрене* после того, как люди 3-жды скажут 
**Христос воскресе**, священник, стоя перед алтарем, говорит стих: **Се день иже сотвори Господь** <*117:24*>, 
а люди -- тропарь Благовещения. Сразу священник другой стих: **Составите праздник** <*117:27b*>, 
а люди -- тот же тропарь. 
Потом священник: **Слава, и ныне**, а люди опять говорят тот же тропарь. 

Также начинают каноны. 

И по ряду совершается вся утренняя служба, как и в Великую неделю, кроме целования.

##### Литургия

А на крестный ход ходят во 2-й час и, когда вернутся, совершается *Божественная Литургия*, 
как указано в Великую неделю.

Тот же устав бывает, если и в другой день Праздничной седмицы случится Благовещение.  

--- 

#### Схолия

<*p. 161v / 340 / 339*>

*Подобает знать*, что установили указанное разделение службы Благовещения, бывающей во дни поста и в 
Великую неделю, следуя обычаю Великой церкви. 

Если кто внимательно посмотрит, то увидит, что если навечерие Благовещения случится в пост, ради чести 
поста сначала поются стихиры дневные Триоди, и заканчивается постное, потом поются Благовещения, 
и заканчивается вечерня и постная Литургия. И с этого времени начинается праздник. Повечерие же 
не с пением (*не во глас*) поется по шестопсалмии. А на утрене первым бывает все Благовещения. 

А в субботу святого Лазаря и в Неделю цветную сначала предписана служба Благовещения везде, т.к. 
этот праздник -- прежде страдания Христова, и в эти дни нет поста. 

Более того, решили, что если будет навечерие Благовещения в дни Великой седмицы, то на вечернях 
сначала должны идти стихиры Триоди, а затем -- Благовещения, как уже было сказано: ради наставшего поста 
и славного дня. 

*Еще необходимо знать*, что хотя правила и не разрешают в дни поста быть проскомидии <*приношению?*>, 
но т.к. в Синаксаре Великой церкви обнаружили, что в церквах Святой Богородицы совершается проскомидия 
и полная Литургия, когда и в сам день Великой Пятницы будет праздник Благовещения, и мы устанавливаем, 
что в божественных церквах, которые не посвящены Святой Богородице, ни в тот день, ни в иной в пост 
не должно быть проскомидии, кроме Великого Четверга, а в прочие дни нужно совершать постную Литургию. 

[← 26-е ](03_26_AST.ru.md) | [Декабрь](README.md#благовещенские-главы) | [1-е апреля →](../04_april/04_01_AST.ru.md)
