
## Того же месяца в 23-й день, празднуется предпразднество Благовещения  

<*p. 332 / 331*>

#### Вечерня

На *вечерне*, на **Господи воззвах** ставят стихов 9 и поются стихиры Триоди 3, и святой Богородицы 
другие 3, глас 4-й, подобен **Яко добля**, и святого Василия другие 3 того же гласа. 
На **Слава, и ныне:** Богородицы самогласен, глас 4-й **Се воздвижение**.      

Потом вход на **Свете тихий**, и Литургия постная. 

#### Утреня

Наутрие, т.е. в 24-й день того же месяца, на *утрене* поются две кафизмы. 

И поется два канона Богородицы: глас 4-й **Отверз уста моя**, который и в день акафиста поется, 
и другой **Моря чермнаго**, и третий канон святого, глас 6-й **Яко по суху**. И поются трипеснцы, 
где будут песни, и поются в начале, а потом каноны. 

Говорят же по 1-й кафизме седален Октоиха, а по другой -- тропарь, который на дневной паремии. 
По 3-й песни -- седален Триоди. А по 6-й песни -- святого. 

Светилен дневной.   

По **Хвалите Господа** на стиховне: стихиры Триоди, по обычаю. Только на **Слава, и ныне:** Богородичен. 

*Первый же час* поется вместе с утреней, с пением псалтырным, если есть пост. 

#### Вечерня и Литургия

Из-за того, что день особенный, клеплют *вечерню* в час <*прим.: в Син. 330 указание часа пропущено*>. 

Пения псалтырного не бывает, но на **Господи воззвах** ставят стихов 9 и поются сначала стихиры Триоди, 
потом праздника 3 стихиры, глас 4-й, поются по 2-жды, самогласен **В шестый месяц**, **Се воздвижение**, 
**Языка егоже не ведяше**. На **Слава, и ныне:** иной самогласен, глас 2-й **От века утаена**.

Потом бывает вход на **Свете тихий**, и читаются дневные чтения со своими прокимнами. 
Также праздника три чтения, читаемые [на Рождество Богородицы](../09_september/09_08_AST.ru.md). 
Потом **Да ся исправит**.  

И по порядку Литургия постная. 

#### Повечерие

*Повечерие* же поется, как прежде было написано на [праздник святых 40-ка](03_09_AST.ru.md).
