
# Март

**1-й**:

- Св. прпмц. Евдокии (*заранее*) [Еверг.](03_01_EUR.ru.md)
- Св. прпмц. Евдокии, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_01_MES.ru.md)

**2-й**:

- Св. мч. Коинта (*заранее*) [Еверг.](03_02_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Феодота, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_02_MES.ru.md)

**3-й**:

- Свв. мчч. Евтропия, Клеоника и Василиска (*заранее*) [Еверг.](03_03_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Евтропия, Клеоника и Василиска, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_03_MES.ru.md)

**4-й**:

- Св. мч. Исихия (*заранее*) [Еверг.](03_04_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Павла и Иулиания, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_04_MES.ru.md)

**5-й**:

- Св. мч. Конона (*заранее*) [Еверг.](03_05_EUR.ru.md)
  - *рубрика о пении заранее и в субботу/неделю*
- Св. мч. Исихия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_05_MES.ru.md)

**6-й**:

- Свв. 42-х мчч. иже во Аммории (*сб./вс.*) [Еверг.](03_06_EUR.ru.md)
- Свв. 42-х новых мчч. (*общ.*) [Алексия Студита](03_06_AST.ru.md)
- Свв. 42-х мчч. иже в Аморие, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](03_06_MES.ru.md)

**7-й**:

- Свв. сщмчч. Василия, Ефрема и иже с ними (*заранее*) [Еверг.](03_07_EUR.ru.md)
- Свв. сщмч. иже в Херсоне: Василия, Ефрема и иже с ними, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_07_MES.ru.md)
  
**8-й**:

- Св. Феофилакта, еп. Никомидийского (*сб./вс.*) [Еверг.](03_08_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Феофилакта, еп. Никомидийского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_08_MES.ru.md)
  
**9-й**:

- Свв. мчч. 40-ка, иже в Севастии мученных [Алексия Студита](03_09_AST.ru.md)
  - *если в субботу или неделю*
- Свв. сорока Христовых мчч., иже в Севастии [Еверг.](03_09_EUR.ru.md)
  - *если в субботу*
  - *если в неделю*
  - *если в неделю Креста*
  - *если в понедельник*
- Свв. 40-ка мчч. иже в Севастии [Мессин.](03_09_MES.ru.md)
  - *если в субботу*
  - *если в неделю*

**10-й**:

- Св. ап. Кондрата иже в Коринфе (*заранее*) [Еверг.](03_10_EUR.ru.md)
- Святого мученика Кондрата и иже с ним, *Аллилуиа*; ***Обновление св. храма*** [Мессин.](03_10_MES.ru.md)

**11-й**:

- Св. Софрония, патр. Иерусалимского (*заранее*) [Еверг.](03_11_EUR.ru.md)
- Св. Софрония Иерусалимского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_11_MES.ru.md)  
  
**12-й**:

- Св. Феофана Сигрианского (*общ.*) [Алексия Студита](03_12_AST.ru.md)
- Св. Феофана Исп., Сигрианского (*сб./вс.*) [Еверг.](03_12_EUR.ru.md)
- Св. Феофана Исп., *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_12_MES.ru.md)

**13-й**:

- Перенесение мощей св. Никифора, патр. Константинопольского (*сб./вс.*) [Еверг.](03_13_EUR.ru.md)
- Перенесение мощей прп. отца нашего Никифора, патр. Константинопольского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_13_MES.ru.md)

**14-й**:

- Св. Александра, иже в Пидне (*Πύδνῃ*) (*заранее*) [Еверг.](03_14_EUR.ru.md)
- Прп. Александра, иже в Пидне (*Πύδνῃ*), *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_14_MES.ru.md)

**15-й**:

- Св. Агапия и иже с ним (*заранее*) [Еверг.](03_15_EUR.ru.md)
- Св. Агапия и иже с ним, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_15_MES.ru.md)

**16-й**:

- Св. мч. Папы (*заранее*) [Еверг.](03_16_EUR.ru.md)
- Св. мч. Папы, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_16_MES.ru.md)

**17-й**:

- Св. Алексия, человека Божия [Алексия Студита](03_17_AST.ru.md)
  - *если в субботу или неделю*
- Св. Алексия, человека Божия (*сб./вс.*) [Еверг.](03_17_EUR.ru.md)
- Человека Божия Алексия, *Аллилуиа* (*общ.*) [Мессин.](03_17_MES.ru.md)

**18-й**:

- Св. Кирилла, патр. Иерусалимского (*заранее*) [Еверг.](03_18_EUR.ru.md)
- Св. Кирилла Иерусалимского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_18_MES.ru.md)

**19-й**:

- Свв. мчч. Хрисанфа и Дарии (*заранее*) [Еверг.](03_19_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Хрисанфа и Дарии, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_19_MES.ru.md)

**20-й**:

- Прп. отца нашего Герасима (*сб./вс.*) [Еверг.](03_20_EUR.ru.md)
- Прпп. отцов наших, иже в монастыре св. Саввы убитых, и св. мч. Василия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_20_MES.ru.md)

**21-й**:

- Св. Кирилла, еп. Катанского (*заранее*) [Еверг.](03_21_EUR.ru.md)
- Св. Кирилла, еп. Катанского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_21_MES.ru.md)

**22-й**:

- Св. мч. Василия (*24-го*) [Еверг.](03_22_EUR.ru.md)
- Св. мч. Василия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_22_MES.ru.md)

**23-й**:

- Св. сщмч. Никона (*заранее*) [Еверг.](03_23_EUR.ru.md)
- Св. мч. Никона, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_23_MES.ru.md)

**24-й**:

- Празднуется предпразднество Благовещения [Алексия Студита](03_24_AST.ru.md) 
(*Вечерня, утреня, вечерня с Литургией, повечерие*)
- Преподобного Иакова епископа (*заранее*); *Предпразднество праздника Благовещения*; *сщмч. Василия (с 22-го)* [Еверг.](03_24_EUR.ru.md)
- Предпразднество Пресвятой Богородицы Благовещения [Мессин.](03_24_MES.ru.md)

**25-й**:

- Благовещение Пресвятой Богородицы [Алексия Студита](03_25_AST.ru.md) 
(*Утреня, лития, вечерня с Литургией, повечерие*)
- Праздник Благовещения Пресвятой Богородицы [Еверг.](03_25_EUR.ru.md) 
(*Вечерня, повечерие, бдение, лития, вечерня с Литургией, повечерие*)
- Благовещение Пресвятой Богородицы [Мессин.](03_25_MES.ru.md)
(*Вечерня, повечерие, полунощница, утреня, часы и лития, вечерня с Литургией, повечерие*)

**26-й**:

- [Алексия Студита](03_26_AST.ru.md) (*Утреня, часы; Если нет поста*)
- Собор архангела Гавриила [Еверг.](03_26_EUR.ru.md) (*Утреня, часы*)
- Собор архангела Гавриила [Мессин.](03_26_MES.ru.md) (*Утреня, часы, вечерня с Литургией*)

**Благовещенские главы**:

- [Алексия Студита](03_26_X_AST.ru.md)
   - [в субботу](03_26_X_AST.ru.md#блг-01)
   - [в неделю](03_26_X_AST.ru.md#блг-02)
   - [в Лазареву субботу](03_26_X_AST.ru.md#блг-03)
   - [в Цветную неделю](03_26_X_AST.ru.md#блг-04)
   - [в Великий Понедельник](03_26_X_AST.ru.md#блг-05)
   - [в Великий Вторник](03_26_X_AST.ru.md#блг-06)
   - [в Великую Среду](03_26_X_AST.ru.md#блг-07)
   - [в Великий Четверг](03_26_X_AST.ru.md#блг-08)
   - [в Великую Пятницу](03_26_X_AST.ru.md#блг-09)
   - [в Великую Субботу](03_26_X_AST.ru.md#блг-10)
   - [во Святую и Великую неделю Пасхи](03_26_X_AST.ru.md#блг-11)
   - [в Светлый понедельник](03_26_X_AST.ru.md#блг-12)
   - [схолия](03_26_X_AST.ru.md#схолия)
- [Еверг.](03_26_X_EUR.ru.md)
  - [в субботу](03_26_X_EUR.ru.md#блг-01)
  - [в неделю](03_26_X_EUR.ru.md#блг-02)
  - [в Лазареву субботу](03_26_X_EUR.ru.md#блг-03)
- [Мессин.](03_26_X_MES.ru.md) 

**27-й**: 

- Прп. Матроны, иже в Фессалониках [Еверг.](03_27_EUR.ru.md)
- Прп. Матроны иже в Фессалониках, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_27_MES.ru.md) 

**28-й**: 

- Свв. мчч. Марка и Кирилла [Еверг.](03_28_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Илариона, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_28_MES.ru.md) 

**29-й**: 

- Свв. мчч. Ионы и Варахисия [Еверг.](03_29_EUR.ru.md) 
- Свв. мчч. Ионы и Варахисия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_29_MES.ru.md) 

**30-й**: 

- Прп. Иоанна Лествичника [Еверг.](03_30_EUR.ru.md)
- Прп. отца нашего Иоанна Лествичника, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_30_MES.ru.md) 

**31-й**: 

- Св. мч. Феофила [Еверг.](03_31_EUR.ru.md)
- Св. мч. Феофила, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](03_31_MES.ru.md) 
