
## Месяца того же, 16-й. Святых жен и мучениц Ирины, Агапии и Хионии  

<*p. 446 / 602*>

Стихиры, глас 4-й, Канон Иосифа, глас 8-й. Седален, глас 8-й.    

---

> *В тот же день совершаем общие памяти (τὰ μνημόσυνα) преподобных отцов наших и ктиторов: монаха 
> господина Павла и монаха господина Тимофея. Совершается же так:*

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем 3 стихиры святого дня и 3 преподобного 
отца, глас 6-й, подобен **Все отложше**, и Богородичен. 

Вход. Прокимен дня. 

На стиховне: 3 стихиры мертвенные, подобен **Все отложше**: **Имеяй непостижимое**. 
**Слава:** самогласен преподобного отца, глас 6-й *̓Εδόϑης ἄνωϑεν δοτός* (*Даде свыше данную*). 
**И ныне:** самогласен дня, если после Пасхи, если же нет -- Богородичен. 

Отпустительный, глас 8-й: **В тебе отче, известно спасеся еже по образу, приим бо Крест**. 

Затем спускаемся в усыпальницу и на святых их гробах совершаем *паннихиду*, поя 2 канона: 
один преподобного отца, глас 8-й **Колесницегонителя фараоня**: *Ταῖς ἀρχηφώτοις ἀστραπαῖς λαμπόμενοι* 
(*Началосветлыми зарями сияя*), другой же -- мертвенный, глас тот же: **Смертию смерть Христову**, 
оба по 4. 
По 3-й песни: седален, глас 5-й **Покой**. 
По 6-й же: кондак преподобного отца, подобен **В молитвах**: *Τὸν ἐν ἀσκήσει ἐκλάμψαντα ϑεῖον Παῦλον* 
(*В подвизе просиявшаго божественнаго Павла*). 

Ектения сугубая, на которой поминаем обоих вместе, говоря **Господи помилуй**, 40. И отпускает. 

#### Бдение

На *паннихиде бдения*, поем канон дня, т.е. святых жен на 4, и другой преподобного отца, глас 6-й 
**Яко по суху**, и мертвенный, глас 2-й **Смертию Твоею поправ смерть**, 3 по 4. 
По 6-й: кондак преподобного отца, подобен **Вышних ищя**: *Οἰκίαν ἀφείς* (*Сродников бросив*). 

Ектения сугубая, на которой поминаем обоих вместе, говоря **Господи помилуй**, 40. И отпускает. 
Затем чтение из Апостола. 

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь дня, когда случится после Пасхи, 2-жды, на **Слава:** преподобного, 
на **И ныне:** Богородичен. Если же случится в Четыредесятницу: поем преподобного 2-жды, 
**Слава:** мертвенный, **И ныне:** Богородичен. 

Стихословия, кафизмы 2 <`ἐνόρδινα`>, седальны дня. Чтение: из книги <`τοῦ προκειμένου`>. 
Затем Непорочны на глас 5-й с их мертвенными тропарями. И седален **Покой**, **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Далее степенны, антифон один, глас 4-й. Прокимен, глас тот же: **Бог прославляем в совете святых**, 
стих: **Милости Твоя Господи во век**. **Всякое дыхание**, глас тот же. 
Евангелие от Матфея, на преподобного: **Рече Господь Своим учеником: вы есте свет мира** <*зач. 11*>, 
ищи в месяцеслове Евангелия, октябрь. 50-й псалом. 

Канона 3. Если после Пасхи: говорим сначала праздника, и другой преподобного, глас 6-й, 
подобен **Волною морскою**: *̔́Υμνοις ἐγκωμίων* (*Гимнов хвалебных*?), и мертвенный, глас тот же 
**В небесных чертозех**, по 4. Если же внутри Четыредесятницы: говорим святого дня на 4, 
преподобного на 6, и мертвенный на 4. 
По 3-й песни: седален, глас 6-й **Воистину суета**. 
По 6-й же: кондак мертвенный. 

Затем спускается параекклесиарх или <`ὁ ταφιώτης`> и готовит внизу благолепно, зажигает свечи и 
лампады, и наполняет кадильным дымом всю усыпальницу. 

После же исполнения 9-й песни, как только совершается малая ектения, сразу начинаем эксапостиларий: 
**Небо звездами**, далее **Иже мертвыми и живыми**. И когда его поем, выходим все через царские врата, 
спускаемся в усыпальницу, поя и **Сладость ангелов**. 

Затем там поем **Хвалите**, поставив 4, поем отсавленные три стихиры преподобного, подобен **Все отложше**, 
и другой самогласен его, глас 2-й *̓Ωχυρωμένος* (*Укрепив*). **Слава, и ныне:** если же после Пасхи -- 
самогласен праздника, если же нет -- Богородичен. 

На стиховне же поем стихиры мертвенные, глас 8-й **Царское ми подписав**, 4 по 1-жды, со **Слава, и ныне**. 

Отпустительный преподобного: **В тебе отче, известно спасеся еже по образу**. 

1-й час без чтения. 

#### Литургия

*Литургия* же совершается в усыпальнице. Последование мертвенное и преподобного вместе. 
Блаженны и 3-я песнь канона преподобного 6-го гласа. 

Прокимен, глас 7-й **Восхвалятся преподобнии во славе**, стих: **Воспойте Господеви**. 
Апостола 2. Преподобного: **Братие, плод духовный** <*зач. 213*>, ищи в субботу 27-ю, и мертвенный. 
Аллилуиа, глас 6-й: **Блажен муж**, другой стих: **Блажен, егоже избрал**. 
Причастен: **В память**. 
Евангелия 2. Преподобного от Луки: **Во время оно, ста Иисус на месте равне** <*зач. 24*>, ищи
в пятницу 2-й седмицы Луки <*т.е. 19-й*>, и мертвенное. 

--- 

Знать же подобает, что если случится совершать памяти преподобных отцов наших в Великую седмицу, 
или Светлую седмицу или в день недельный, не совершается, но вместе переносятся или недели, если есть, 
тогда в подходящий и простой день совершаются, как конечно же указывает предстоятель. 

Когда же случится в святую Четыредесятницу, какой бы день ни был, в субботу совершаются памяти их, и 
поем, как указали, на вечерне и на паннихидах. 

Если же после Пасхи случится, какой бы день ни был, в него совершаем и их памяти, как и выше указали.
