
## Месяца того же, 23-й. Святого великомученика Георгия  

<*p. 448 / 604*>

#### Вечерня

*Вечером* не стихословим, но на **Господи воззвах** ставим 6 и поем стихиры святого на глас 4-й 
**Яко добля**, повторяя две первые. **Слава, и ныне:** Богородичен.  

Прокимен. 

На стиховне: стихиры Октоиха 2 и самогласен святого, глас 6-й **Достойно имени**. 
**Слава, и ныне:** самогласен проходящего праздника.  

Отпустительный, глас 4-й: **Мученик Твой, Господи**. 

#### Паннихида

На *паннихиде*, поем в храме канон святого, глас 2-й, Феофана. 
По 3-й: ничего. 
По 6-й: кондак его. 

#### Утреня

На *утрене*, **Бог Господь** и тропарь праздника 2-жды. **Слава:** святого **Мученик Твой Господи**, 
**И ныне:** Богородичен. 

И если же Светлая седмица -- не стихословим. Если же другая, после нее -- стихословим одну кафизму. 
Седален праздника. Чтение: мучение святого, начало: *Διοκλητιανὸς ὁ ̔Ρωμαίων αὐτοκράτωρ* <*BHG 676*>. 

**Воскресение Христово видевше** и 50-й псалом.

И поем 2 канона: дня на 4 и святого на 6, глас 4-й, Космы монаха **Лицы израильтестии**. После же 
говорим ирмосы эти на катавасию. Если же есть 2 канона святого -- на 8.  
По 3-й песни: седален святого и Богородичен.  
По 6-й: кондак его, глас 4-й. 
Эксапостиларий праздника и святого **Небо звездами**. 

На **Хвалите**: ничего.  

На стиховне же: стихиры Октоиха 2 и самогласен святого, глас 4-й **Разумнаго адаманта**. 
**Слава, и ныне:** праздника.  

Отпустительный святого.  

#### Литургия

На *Литургии*: изобразительны и 3-я и 6-я песнь канона святого. 
Тропарь дня, **Слава, и ныне:** кондак святого.  

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже, глас мой**. 
Апостол к Коринфянам: **Братие, Богу есмы споспешницы** <*зач. 128*>, ищи в неделю 9-ю. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: сия заповедаю** <*зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю Пасхи. 
Причастен: **Радуйтеся**. 

Если есть апостол и Евангелие дня, говорим после.  

--- 

*Подобает смотреть*, что когда случится святого Георгия в Великую Пятницу, поем стихиры и канон его 
в Великую Среду вместе с последованием дня. О том же, что говорить **Бог Господь** и тропарь мученика, 
так подобает совершать, как совершается и в праздник святых 40-ка мучеников, также и Преждеосвященная 
Литургия, если же нет -- как изволит предстоятель.  

Если же совершается память его в Великую Субботу, оставляется праздник его и поется на Светлой седмице. 
В иной же день Пасхи если случится совершать память его или память святого апостола Марка, поем 
последование их вместе с последованием дня, даже в Новую неделю, даже на Преполовение Пятидесятницы, 
кроме понедельника Светлой седмицы, т.к. совершается в тот день последование Великой недели. 
