
## В 23-й. Святого великомученика Георгия

<*p. 146 / 99*>

### Вечерня

*Вечером* не стихословим. На **Господи воззвах** же ставим 6 стихов и поем стихиры подобны 3 и 
самогласные 3 на глас 4-й, 1-я: **Вси языцы**, 2-я: **Пение песней**, 3-я: **Приидите мучениколюбцы**. 
На **Слава:** глас 4-й, **Разумнаго адаманта**. 

Вход. Прокимен дня. 

На *стиховне*: стихиры самогласны, глас 1-й: **Светлый храборник**, тот же глас: **Доблественными страдании**, 
глас 2-й: **Да помавают праведная, рече Соломон**. **Слава:** глас 6-й **Достойно имени**. 

Отпустительный: **Мученик Твой**. 
Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени. 

### Утреня

*На утрене*, 3 антифона. 1-й: **Господи, кто обитает**, псалом 14-й. 
2-й: **Сохрани мя, Господи**, псалом 15-й. 
3-й: **Благословлю Господа**, псалом 33-й. 
Седален святого. И чтение: мучение его, начало: *Διοκλητιανὸς ὁ ῥωμαίων αὐτοκράτωρ* <*BHG 676*>. 

Степенны, антифон один. Прокимен: **Бог прославляем**, стих: **Милости Твоя Господи**. **Всякое дыхание**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь: аще зерно пшенично** <*Ин. 12:24*>, ищи 23-го февраля. 
50-й псалом. 

Канона 2 святого. 
По 3-й: седален его. 
По 6-й: кондак. 
По 9-й: эксапостиларий. 

На **Хвалите**: стихиры, глас 2-й, подобен **Доме Евфрафов**. **Слава:** глас 5-й **Возсия весна, 
приидите насладимся**. 

Славословие великое. И отпускает. 

### Литургия

*На Литургии*, `[` <*прим.: блаженны*> 6-я песнь канона `]` святого. 
После входа: **Слава, и ныне:** кондак его. 

Прокимен, глас 7-й: **Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**. 
Апостол, Деяния: **Во дни оны, возложи Ирод** <*зач. 29*>, ищи в субботу 4-ю по Пасхе. 
Аллилуиа, глас 4-й: **Праведник яко финикс**. 
Евангелие от Иоанна: **Рече Господь Своим учеником: сия заповедаю** <*зач. 52*>, ищи в субботу 3-ю Пасхи. 
Причастен: **В память**. 

--- 

Подобает знать, что когда выпадет святого Георгия в ВЕЛИКУЮ ПЯТНИЦУ, поем стихиры и канон его в Великую 
Среду вместе с последованием дня. 

Если же в ВЕЛИКУЮ СУББОТУ, оставляется праздник его и поется на Светлой седмице. 

В иной же день ПАСХИ если случится совершать его память или святого апостола Марка, поем последование 
их вместе с последованием дня, что в НОВУЮ НЕДЕЛЮ, что в ПРЕПОЛОВЕНИЕ ПЯТИДЕСЯТНИЦЫ. Кроме понедельника 
Светлой седмицы, т.к. совершается последование Великой недели и в этот день.  

