
## Того же месяца в 23-й, память святого и великого мученика Георгия  

<*p. 341 / 340*>

#### Вечерня

Совершается *вечерня* в его церкви. И поют **Блажен муж**. А на **Господи воззвах** ставят 6 стихов, 
и поются 3 стихиры 4-го гласа самогласные: **Вси языци** и другие две подобные ей. И иные 3 
на тот же глас: **Яко добля в мученицех** и иные два, подобные тому же. На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

На стиховне: стихиры Октоиха и святого самогласен. На **Слава, и ныне:** Богородичен.    

Тропарь: **Мученик Твой, Господи**. Он же и на **Бог Господь**, и в конце утрени.  

#### Утреня

*Утреня* совершается в церкви. И читается мучение его. 

И поется 2 канона: один Октоиха, а другой святого, глас 4-й **Лици Израильтестии**, его стихи поются 
по 2-жды. 

По пении псалтыри: седален Октоиха. А по 3-й песни: седален святого. А по 6-й: кондак, глас 4-й, 
подобен **Вознесый ся**: **Возделан Богом**. 
Светилен: **Небо звездами**.  

На стиховне по **Хвалите Господа**: стихиры Октоиха и святого самогласен, глас 6-й **Днесь вселеная вся**. 
На **Слава, и ныне:** Богородичен. 

Отдыхают же совершенно. 
  
#### Литургия

*Божественная Литургия* совершается в церкви святого. Если же неделя будет, тогда в большой церкви 
совершается полная Литургия, а в малой церкви -- пролитургия. 

Поются же блаженны, и говорится 3-я и 6-я песни от канона святого. 

Прокимен: **Возвеселит ся**, стих: **Услыши Боже**. 
Апостол Деяний: **В то время возложи Ирод цесарь** <*зач. 29*>. Если же случится святого Георгия 
вне Пятидесятницы, то апостол: **Братие, Божии есмы поспешницы** <*зач. 128*>, недели 9-й. 
Аллилуиа: **Праведник**. 
Евангелие от Иоанна, субботы 3-й по Пасхе. 
Причастен: **В память вечную**. 

---

*Подобает знать*, что если случится эта память в Великую Пятницу или в Великую Субботу, поются и стихиры, 
и седален, и канон в Великую Среду с дневной службой, а стихира **Вси языци** не поется, т.к. воскресная, 
но только иные три, подобные той. А **Бог Господь** не поется за честность дня, но поется **Аллилуиа** 
и Троичны. 

В который же день Светлой седмицы, кроме Великой недели, т.е. Пасхи, и понедельника той же седмицы, 
будет эта память святого Георгия, или святого апостола Марка, или святого апостола Иакова, поется 
служба их вместе со службой дневной. Также если и в Антипасху будет их память, поется со службой недельной. 
И на Преполовение так же.   
