
# Апрель

**1-й**:

- Прп. Марии Египетской [Алексия Студита](04_01_AST.ru.md)
- Прп. Марии Египетской [Еверг.](04_01_EUR.ru.md)
- Прп. Марии Египетской, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_01_MES.ru.md)

**2-й**:

- Прп. Тита [Еверг.](04_02_EUR.ru.md)
- Прп. Тита, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_02_MES.ru.md)

**3-й**:

- Прп. Никиты, иг. монастыря Мидикийского (*сб./вс.*) [Еверг.](04_03_EUR.ru.md)
- Прп. Никиты Мидикийского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_03_MES.ru.md)

**4-й**:

- Святых Феодула и Агафопада [Еверг.](04_04_EUR.ru.md)
- Свв. мчч. Феодула и Агафопада, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_04_MES.ru.md)

**5-й**:

- Прп. Феодоры, иже в Фессалониках [Еверг.](04_05_EUR.ru.md)
- Прп. Феодоры, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_05_MES.ru.md)

**6-й**:

- Св. Евтихия, патр. Константинопольского [Еверг.](04_06_EUR.ru.md)
- Прп. Евтихия Константинопольского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_06_MES.ru.md)

**7-й**:

- Св. Георгия, митр. Митилинского [Еверг.](04_07_EUR.ru.md)
- Прп. Георгия Митилинского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_07_MES.ru.md)

**8-й**:

- Свв. апп. Иродиона, Агава и проч. [Еверг.](04_08_EUR.ru.md)
- Свв. апп. Иродиона, Агава и проч., *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_08_MES.ru.md)

**9-й**:

- Св. мч. Евпсихия [Еверг.](04_09_EUR.ru.md)
- Св. мч. Евпсихия, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_09_MES.ru.md)

**10-й**:

- Свв. сорока мчч.: Терентия и проч. [Еверг.](04_10_EUR.ru.md)
- Свв. 40-ка мчч. Терентия, Африкана и проч., *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_10_MES.ru.md)

**11-й**:

- Св. сщмч. Антипы [Еверг.](04_11_EUR.ru.md)
- Св. мч. Антипы, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_11_MES.ru.md)

**12-й**:

- Св. Василия, еп. Парийского [Еверг.](04_12_EUR.ru.md)
- Свв. Димы и Протеоноса, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_12_MES.ru.md)

**13-й**:

- Прп. Мартина, папы Римского [Еверг.](04_13_EUR.ru.md)
- Прп. Мартина, папы Римского, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_13_MES.ru.md)

**14-й**:

- Свв. апп. Аристарха и проч. [Еверг.](04_14_EUR.ru.md)
- Свв. апп. Аристарха, Пуда и проч., *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_14_MES.ru.md)

**15-й**:

- Св. мч. Крискента [Еверг.](04_15_EUR.ru.md)
- Св. мч. Крискента, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_15_MES.ru.md)

**16-й**:

- Свв. жен и мцц. Ирины, Агапии и Хионии. Память прпп. отцов наших и ктиторов Павла и Тимофея [Еверг.](04_16_EUR.ru.md)
- Свв. мцц. Ирины, Агапии и Хионии, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_16_MES.ru.md)

**17-й**:

- Св. Симеона, еп. Персов [Еверг.](04_17_EUR.ru.md)
- Св. Акакия, еп. Мелитинского, и прп. Симеона иже в Персии, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_17_MES.ru.md)

**18-й**:

- Св. Акакия, еп. Мелитинского [Еверг.](04_18_EUR.ru.md)
- Прп. Иоанна аскета, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_18_MES.ru.md)

**19-й**:

- Св. Феодора, иже в Пергии [Еверг.](04_19_EUR.ru.md)
- Св. Феодора иже в Пергах, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_19_MES.ru.md)

**20-й**:

- Св. Феодора Трихины [Еверг.](04_20_EUR.ru.md)
- Св. Феодора Трихины, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_20_MES.ru.md)

**21-й**:

- Св. мч. Ианнуария и прочих [Еверг.](04_21_EUR.ru.md)
- Св. сщмч. Ианнуария, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_21_MES.ru.md)

**22-й**:

- Святого Феодора Сикеота (*сб./вс.*) [Еверг.](04_22_EUR.ru.md)
- Св. Феодора Сикеота, *Аллилуиа* (*ничего*) [Мессин.](04_22_MES.ru.md)

**23-й**:

- Св. и вел. мч. Георгия [Алексия Студита](04_23_AST.ru.md) + *общ. указание про совпадение с Триодью*
- Св. вмч. Георгия [Еверг.](04_23_EUR.ru.md) + *общ. указание про совпадение с Триодью*
- Св. вмч. Георгия [Мессин.](04_23_MES.ru.md) + *общ. указание про совпадение с Триодью*

**24-й**:

- Прп. Елисаветы [Еверг.](04_24_EUR.ru.md)
- Прп. Елисаветы чудотворицы, и св. Саввы стратилата (*ничего*) [Мессин.](04_24_MES.ru.md)

**25-й**:

- Св. ап. Марка [Алексия Студита](04_25_AST.ru.md)
- Св. ап. и Евангелиста Марка [Еверг.](04_25_EUR.ru.md)
- Св. ап. и Евангелиста Марка [Мессин.](04_25_MES.ru.md)

**26-й**:

- Св. сщмч. Василия, еп. Амасийского [Еверг.](04_26_EUR.ru.md)
- Св. Василия, еп. Амасийского [Мессин.](04_26_MES.ru.md)

**27-й**:

- Св. сщмч. Симеона, сродника Господня [Еверг.](04_27_EUR.ru.md)
- Св. Симеона, сродника Господня (*общ., тропарь*) [Мессин.](04_27_MES.ru.md)

**28-й**:

- Св. ап. Иасона, одного из 70-ти [Еверг.](04_28_EUR.ru.md)
- Св. ап. Иасона (*ничего*) [Мессин.](04_28_MES.ru.md)

**29-й**:

- Прп. Мемнона [Еверг.](04_29_EUR.ru.md)
- Прп. Мемнона, и свв. 9-ти мчч. иже в Кизике (*ничего*) [Мессин.](04_29_MES.ru.md)

**30-й**:

- Св. ап. Иакова, брата святого апостола Иоанна Богослова [Алексия Студита](04_30_AST.ru.md)
- Св. ап. Иакова, брата святого Иоанна Богослова [Еверг.](04_30_EUR.ru.md)
- Св. ап. Иакова, брата Иоанна Богослова [Мессин.](04_30_MES.ru.md)
