
<*1610: p.201v / 361*>

### 19. Если Владимирской иконы в неделю 7-ю свв. отцов

> Следует знать, что если случится праздник сретения Пречистой Владимирской 
> в неделю 7-ю, святых отцов, пропускается служба Вознесения, и поется воскресная, 
> и Богородицы, и отцов.

На **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и Богородицы -- 4, и отцов -- 3. 
**Слава** -- Пречистой. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен гласа. 

Вход. Прокимен дня. И чтения Богородицы и отцов. 

Ектения: **Рцем вси**. 

На литии стихиры святого храма и Богородицы. 
**Слава** -- отцов: **Тайныя днесь духовныя трубы**. 
**И ныне** -- Богородицы. 

На стиховне стихиры воскресные. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородицы. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородицы. 
Так же и на **Бог Господь**. 

После кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И чтение из Толкового Евангелия.

И непорочны, и ипакои гласа. И чтение.

Полиелей Богородицы и все седальны Богородицы по 1-жды.
И чтение. 

Степенны гласа. 
И прокимен. 
**Всякое дыхание**. 
И Евангелие воскресное. 
Псалом 50-й. И стихира воскресная и прочее. 

Канон воскресный с ирмосом на 4, и отцов на 4, и Богородицы на 6.
Катавасия -- **Спасителю Богу**. 
По 3-й песни -- кондак и икос отцов. И их седален (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Богородицы. И чтение. 
По 6-й песни -- кондак и икос Богородицы. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни поем **Честнейшу**. 
Светилен воскресный. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородицы. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 3, и отцов -- 2, и Богородицы -- 3, со стихами Ее.
**Слава** -- отцов. 
Если же храм сретения Богородицы, **Слава** -- храма. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**.

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 

Ектения, и отпуст, и 1-й час. 

*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- Богородицы. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак Богородицы, и прочее, и конечный отпуст. 

*На 3-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак отцов.

*На Литургии* блаженны гласа на 4, и Богородицы песнь 3-я на 4, и отцов песнь 6-я на 4. 

После входа: тропарь воскресный, и Богородицы, и отцов. 
**Слава** -- кондак отцов. 
**И ныне** -- кондак Богородицы.

Прокимен отцов: **Благословен еси Господи Боже отец наших** <*Дан.3:26*>, 
и Богородицы.

Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- отцов и Богородицы.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, и Богородицы: **Чашу спасения** <*115:4*>.

[← МX-18. Если храм в неделю 7-ю свв. отцов](m_x_018.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-20. Если св. или храм на отдание Вознесения →](m_x_020.md)
