
<*1610: p.196 / 355*>

### 10. Если св. Константина и Владимирской иконы в седмичный день 50-цы

> Следует знать, что если случится царя Константина в один из седмичных дней 50-цы, 
> то поется служба праздника, и сретения Владимирской иконы Пречистой, и царя Константина.

*На великой вечерне* поем стихиры на 10: праздника -- 3, и Богородицы -- 4, 
и царя Константина -- 3. 
**Слава** -- царя Константина. **И ныне** -- Богородицы. 

Вход. Прокимен дня. И чтения Богородицы -- 3. 

Ектения: **Рцем вси**.

На литии стихиры Богородицы. **Слава** -- Триоди. **И ныне** -- Богородицы. 

На стиховне стихиры Богородицы. 
**Слава** -- царя Константина. **И ныне** -- Богородицы. 

После Трисвятого -- тропарь праздника. **Слава** -- царя Константина. 
**И ныне** -- Богородицы.

И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- царя Константина. **И ныне** -- Богородицы.

После кафизм -- седальны праздника. **Слава, и ныне** -- Богородицы.
И чтение дня.

Также полиелей Богородицы. И седален (2-жды). И чтение. 

Прокимен Богородицы. 
**Всякое дыхание**. 
И Евангелие Богородицы. 
Псалом 50-й. И стихира Богородицы, и прочее. 

Канон праздника с ирмосом на 4, и царя Константина на 4, и Богородицы на 6.
Катавасия -- Пасхи. 
По 3-й песни -- кондак и икос царя Константина. И седален его (2-жды).
**Слава** -- праздника Триоди. **И ныне** -- Богородицы. И чтение царя Константина. 
По 6-й песни -- кондак и икос Богородицы. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни поем **Честнейшу**. 
Светилен праздника. **Слава** -- царя Константина. **И ныне** -- Богородицы. 

На хвалитех стихиры праздника -- 3, и Богородицы -- 3.
**Слава** -- царя Константина. 
**И ныне** -- Богородицы. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь праздника. **Слава** -- царя Константина. 
**И ныне** -- Богородицы. 

Ектения, и отпуст, и 1-й час в притворе. 

*На 1-м часе* тропарь праздника. **Слава** -- Богородицы. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 
И прочее, и конечный отпуст. 

*На 3-м часе* тропарь праздника. **Слава** -- царя Константина. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Богородицы.

*На 6-м часе* тропарь праздника. **Слава** -- Богородицы. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника, говорим по очереди.

*На Литургии* блаженны Богородицы, песнь 3-я на 4, и царя Константина, песнь 6-я на 4. 

После входа: тропарь праздника, и Богородицы, и царя Константина. 
Также кондак праздника. **Слава** -- кондак царя Константина. 
**И ныне** -- кондак Богородицы.

Прокимен дня и Богородицы.

Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- дня, и святого (под зачало), также Богородицы.

Причастен -- дня и Богородицы.

> Если же храм сретения Пречистой, то служба храма поется, как [великого святого в 50-цу](m_x_008.md) 
> непременно, а служба царя Константина пропускается и поется, когда хочет 
> настоятель или церквоначальник.

[← МX-09. Если прп. Антония в неделю по Пасхе или на Преполовение. Также прп. Антония в седмичный день 50-цы](m_x_009.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-11. Если св. в 3-ю, 4-ю или 5-ю субботу 50-цы →](m_x_011.md)
