
<*1610: p.190v / 350*>

### 6. Если св. в неделю о самаряныне

> Следует знать, если случится какой великий святой в неделю о самаряныни

> Оставляется служба Преполовения и поется воскресная и самаряныни вместе со службой 
> святого.

*Вечером на малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- на 4. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен гласа, малой вечерни.

На стиховне один воскресный стих и стиховна святого великой вечерни с его стихами. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен на тот же глас.

*На великой вечерне* поем **Блажен муж** (вся кафизма). 

На **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и праздника Триоди -- 3, 
и святого -- 4. 
**Слава** -- Триоди. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен гласа. 

Вход. Прокимен дня. И чтения святого -- 3. 

Ектения: **Рцем вси**. Также: **Сподоби Господи вечер**. 
И: **Исполним вечерняя молитвы**. 

На литии стихира святого храма и святого. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника, глас 3-й: **Да радуется днесь светло**. 

На стиховне стихиры воскресные. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), и святого (1-жды).

И чтение из Деяний апостолов.

На **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен на глас святого.

После кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
И чтение из Толкового Евангелия.

После Непорочных -- ипакои гласа. 
И чтение из Евангелия. 

Также полиелей святого и седальны святого, все по 1-жды.
**Слава** -- седален святого. **И ныне** -- его Богородичен. 
И чтение святого. 

Степенны гласа и прокимен. **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово** (3-жды). 
Псалом 50-й. Стихира воскресная и прочее. 

Канон Пасхи с ирмосом на 4, и святого на 4, и Триоди на 6.
Если же храм святого: канон Пасхи с ирмосами на 4, и святого на 6, и Триоди на 4.
Катавасия -- ирмосы Триоди текущего гласа.
По 3-й песни -- кондак и икос святого. И седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- Триоди. И чтение святого. 
По 6-й песни -- кондак и икос праздника Триоди. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни **Честнейшую** не поем. 
Светилен Пасхи. **Слава** -- святого. **И ныне** -- самаряныни. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 3, и святого -- на два, 
и Триоди -- 3.
**Слава** -- Триоди. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 

Ектения и отпуст. И лития в притвор. 
**Слава, и ныне** -- стихира евангельская. 
И 1-й час в притворе. 

*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак святого и Триоди, говорим по очереди. 
И прочее, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны Триоди песнь 3-я на 4, и святого песнь 6-я на 4.

Прокимен праздника и святого. 

Апостол, Аллилуиа и Евангелие -- сначала праздника, и святого.

Причастен: **Тело Христово**, и святого. 

Вместо **Достойно есть** -- **Чюже есть**.

[← МX-05. Если свт. Николая на Преполовение](m_x_005.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-07. Если св. в седмичный день 50-цы →](m_x_007.md)
