
<*1610: p.198v / 358*>

### 12. Если бденный св. в 3-ю, 4-ю или 5-ю субботу 50-цы

> В субботу 3-й, или 4-й, или 5-й недели по Пасхе, если случится великий святой, 
> имеющий всенощное бдение.

*Вечером в пятницу на малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры святого -- на 4.
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры святого великой вечерни с его стихами. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен текущего гласа.

*На великой вечерне* после обычного псалма поем **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, и святого -- 5. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа. 

Вход. Прокимен дня. И чтения. 

Ектения: **Рцем вси**. 

На литии стихиры святого храма и святого. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры воскресные. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

На благословении хлебов -- тропарь святого (2-жды) 
и **Богородице Дево радуйся** (1-жды). 

И чтение из жития святого.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен текущего гласа.

После кафизм -- седальны святого (по 2-жды). **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И чтение дня.

Также полиелей святого и седален его (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение святого. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен святого. 
**Всякое дыхание**. 
И Евангелие. 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й. И стихира святого и прочее. 

Канон праздника с ирмосом на 6, и святого на 8.
Катавасия -- Пасхи. 
По 3-й песни -- кондак и икос праздника. И седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. И чтение святого. 
По 6-й песни -- кондак и икос святого. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни поем **Честнейшу**. 
Светилен святого (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные гласа -- 3, и святого -- 3.
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен текущего гласа. 

Ектения, и отпуст, и оглашение. 
И 1-й час в притворе. 

*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника, и прочее, и конечный отпуст. 

*На 3-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак святого, говорим по очереди.

*На Литургии* блаженны из канона святого, песнь 3-я и 6-я на 8. 
А трипеснец Триоди поем на павечерице.

После входа: тропарь воскресный, и святого. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, и Апостол, Аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- дня и святого.

[← МX-11. Если св. в 3-ю, 4-ю или 5-ю субботу 50-цы](m_x_011.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-13. Если храм на отдание Пасхи →](m_x_013.md)
