
<*1610: p.187 / 346*>

> Указ о святых великих, имеющих полиелей или всенощное бдение, новых 
> чудотворцев, празднуемых в Великой России, в понедельник Светлой седмицы или
> в один из дней даже до недели Фоминой, или от недели Фомины в 50-це до недели
> всех святых.

Если когда какого святого случится в какую субботу, или неделю, или в один из дней 
какой седмицы.

- **30-го марта**, во святых отца нашего Ионы, митр. Киевского и всея России, чудотворца,
- **1-го апреля**, преподобного отца нашего Евфимия суздальского, чудотворца,
- **17-го**, преподобного отца нашего Зосимы соловецкого, чудотворца,
- **26-го**, во святых отца нашего Стефана, еп. Пермского, чудотворца,
- **30-го**, во святых отца нашего Никиты, еп. Новгородского, чудотворца,
- **1-го мая**, преподобного отца нашего Пафнотия, иг. Боровского, чудотворца,
- **3-го**, преподобного отца нашего Феодосия, иг. в Киеве Печорского, чудотворца,
- **7-го**, преподобного отца нашего Антония, в Киеве Печорского, чудотворца,
- **9-го**, во святых отца нашего Николы, архиеп. Мир Ликийских, чудотворца,
- **14-го**, святого и блаженного Исидора, Христа ради юродивого ростовского, чудотворца,
- **15-го**, во святых отца нашего Исайи, еп. Ростовского, чудотворца,
- **в то же число**, преподобного отца нашего Евфросина псковского, чудотворца,
- **16-го**, преподобного отца нашего Ефрема перекомского новгородского, чудотворца,
- **20-го**, во святых отца нашего Алексея, митр. Киевского и всея России, чудотворца,
- **23-го**, во святых отца нашего Леонтия, еп. Ростовского, чудотворца,
- **24-го**, преподобного отца нашего Никиты Столпника переяславского, чудотворца,
- **26-го**, преподобного отца нашего Макария колязинского, чудотворца,
- **28-го**, во святых отца нашего Игнатия, еп. Ростовского, чудотворца,
- **29-го**, святого блаженного Иоанна, Христа ради юродивого устюжского, чудотворца,
- **1-го июня**, преподобного отца нашего Дионисия на Глушице вологодского, чудотворца.

[Устав церковного последования](README.md)
| [МX-01. Если на Светлой седмице →](m_a_002.md)
