
<*1610: p.192 / 351*>

### 7. Если св. в седмичный день 50-цы

> Следует знать, если случится какой великий святой или святые страстотерпцы Борис 
> и Глеб в какой из седмичных дней 50-цы, кроме субботы и недели

*Вечером* поем **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, и святого -- 5. 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

Вход. Прокимен дня. И чтения святого -- 3. 

Ектения: **Рцем вси**. 

На литии стихира святого храма, также святого. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне стихиры святого. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 

И отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен на глас святого.

После кафизм -- седальны святого (по 2-жды). **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И чтение дня.

Также полиелей и седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение святого. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен святого. 
**Всякое дыхание**. 
И Евангелие святого. 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й. И стихира святого и прочее. 

Канон праздника с ирмосом на 6, и святого на 8.
Катавасия Пасхи: **Воскресения день**, вместе оба хора. 
А в попразднество Преполовения -- катавасия Преполовения: **Море огустевая**.
По 3-й песни -- кондак праздника. И седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. И чтение святого. 
По 6-й песни -- кондак и икос святого. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни поем **Честнейшу**. 
Светилен святого (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры праздника -- 3 (те, что на утрене на стиховне), и святого -- 3.
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен по гласу святого. 

Ектения и отпуст. И лития в притвор. 
И 1-й час. 

*На 1-м часе* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника и святого, говорим по очереди. 
И прочее, и конечный отпуст. 

*На Литургии* блаженны из канона святого, песнь 3-я и 6-я.

После входа: тропарь праздника, и святого. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, и Апостол, Аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- сначала дня, а потом -- святого.

[← МX-06. Если св. в неделю о самаряныне](m_x_006.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-08. Если бденный св. в седмичный день 50-цы →](m_x_008.md)
