
<*1610: p.200 / 359*>

### 17. Если свт. Алексия в попразднестве Вознесения или Пятидесятницы

> Следует знать, что если случится Алексия митрополита в попразднество Вознесения 
> 6-й или 7-й недели по Пасхе, или в попразднество 8-й недели.

*Вечером* поем **Блажен муж** (1-ю славу). 

На **Господи воззвах** стихиры на 8: Триоди -- 3 (петые на сам праздник), 
и Алексия -- 5. 
**Слава** -- Алексия. 
**И ныне** -- праздника Триоди. 

Вход. Прокимен дня. Чтения Алексия -- 3. 

Ектения: **Рцем вси**. **Исполним вечерняя мол**.

На стиховне стихиры Триоди. **Слава** -- Алексия. **И ныне** -- праздника Триоди. 

После Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 

И отпуст.

*На бдении* после обычного псалма поем **Блажен муж**.

На **Господи воззвах** поем стихиры праздника и святого, как указано ранее.

На литии поем стихиры праздника (рядовые того дня), также Алексия -- 
стихиры и славник малой вечерни и стиховны. 
**Слава** -- Алексия. 
**И ныне** -- праздника.

На стиховне стихиры Алексия. 
**Слава** -- его же. 
**И ныне** -- праздника.

На благословении хлебов -- тропарь Алексия (2-жды) и праздника (1-жды). 

И чтение из жития святого.

На **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- Алексия. 
**И ныне** -- праздника.

После обеих кафизм -- седальны святого (по 2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение святого.

Полиелей и седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение святого. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен: **Честна пред Господем смерть** <*115:6*>.
Стих: **Что воздам Господеви о всех** <*115:3*>
**Всякое дыхание**. 
Евангелие Алексия. 
Псалом 50-й. И стихира святого и прочее. 

Канон праздника с ирмосом на 6, и Алексия на 8.
Катавасия -- праздника: **Спасителю Богу**, а на 8-й неделе: **Божественным покровен быв**. 
По 3-й песни -- кондак и икос праздника. И седален его <*святого*> (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника. И чтение святого. 
По 6-й песни -- кондак и икос Алексия. И чтение из Пролога. 
На 9-й песни поем **Честнейшу**. 
Светилен Алексия (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры праздника -- 3 (стиховны утрени), и Алексия -- 3.
**Слава** -- его же. 
**И ныне** -- праздника. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Ектения, и отпуст. 
И стихира на целование Алексия.
И 1-й час. 

*На 1-м часе* тропарь праздника. **Слава** -- Алексия. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. Кондаки праздника и святого говорим по очереди. 

*На Литургии* блаженны из канона святого, песнь 3-я и 6-я. 

После входа: тропарь праздника и святого. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, и Апостол, Аллилуиа, и Евангелие, и причастен -- сначала дня, 
а потом -- святого.

На трапезе великое утешение братии.

[← МX-16. Если свт. Николая на Вознесение](m_x_016.md)
| [Око Церковное](README.md)
| [МX-18. Если храм в неделю 7-ю свв. отцов →](m_x_018.md)
