
<*1610: p.656v/818 — в месяцеслове, под 25 апреля*>
<*1641: p./2116 — в Триоди, после недели Фомины*>

> **(Зри)** Следует знать, как на вечернях и на утренях поется Триодь с Минеей 
> после недели Фомины во всю Пятидесятницу, на каждой седмице до отдания 
> Пеникостия кроме суббот и недель.

На седмицах на **Господи воззвах** первыми следуют стихиры Триоди самогласны 
или подобны праздника -- 3, и святого Минеи -- 3.
**Слава** -- святого, если есть. 
Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника.

На стиховне -- дня Триоди.

Если же будет святому в Минее стихиры на 6, или два святых: 
поем стихиры святого или святых на 6.
**Слава** -- святого (если есть).
**И ныне** -- праздника. 
Если же нет, то **Слава, и ныне** -- праздника.

А стихиры праздника Триоди, которые на **Господи воззвах**, пропускаются, 
и поем их на стиховне с праздничными стихами.
**Слава** -- святого (если есть).
Если же нет, то **Слава, и ныне** -- праздника.
Тогда стихиры стиховны Триоди не поются, т.к. они из Октоиха: вечером в неделю 
воскресный стих, и один покаянный, и мученичен. Или вечером во вторник: крестный, 
воскресный, и мученичен.

(1641: **(Зри)** Если святой с полиелеем, то поем стихиры праздника -- 3, 
и святого -- 5. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника)

(1641: На стиховне стихиры святого. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника)

Если же рядовой святой Минеи празднуется на 6, а у другого великого святого 
полиелей: 
на **Господи воззвах** поем стихиры на 10, праздника -- 3, 
и рядового святого -- 3, и великого святого -- 4. 
**Слава** -- великого святого.
**И ныне** -- праздника. 

Вход и чтения святого -- 3. 

На стиховне стихиры святого. **Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника.

На фоминой седмице: после Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника.

**(Зри)** Если же на 3-й седмице по Пасхе, мироносиц: тропарь праздника: **Благообразный**. 
**Слава** -- тропарь святого (если есть). **И ныне** -- **Мироносицам женам**. 
Тропари праздника: **Благообразный**, и воскресный: **Егда сниде**, 
чередуем, если есть тропарь святого.

**(Зри)** Если же на седмице 4-й, или 5-й, или 6-й недель по Пасхе: 
тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас.

Ектения и отпуст. 

---

*На павечерицах* после Трисвятого -- кондак праздника. 

(1641: **(Зри)** Если же будет святой с полиелеем, то сначала говорим кондак святого. 
**Слава, и ныне** -- кондак праздника)

---

**(Зри)** Если на фоминой седмице: *на утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

**(Зри)** Если на 3-й седмице по Пасхе, святых мироносиц: на **Бог Господь** 
тропарь праздника: **Благообразный Иосиф** (1-жды), и воскресный: **Егда сниде** (1-жды).
**Слава** -- святого. **И ныне** -- **Мироносицам женам**.

**(Зри)** Если на седмице 4-й, 5-й, или 6-й недель по Пасхе: на **Бог Господь**
тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас.

И обычные кафизмы. И седальны из Триоди. 

**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. 

> Песней **Господеви поем** не говорим во всю Пятидесятницу. 

Канон праздника Триоди с ирмосом на 8: ирмос по 2-жды, тропари на 6, 
и святого Минеи на 4. И в конце -- ирмос Минеи.
По 3-й песни -- кондак и икос святого. И его седален. **Слава, и ныне** -- 
седален праздника Триоди.
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 

**(Зри)** Если празднуется святой на 6. 
Канон праздника с ирмосом на 6: ирмос по 2-жды, тропари на 4, и святого на 6.
По 3-й песни -- кондак и икос праздника Триоди. И седален святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- седален праздника Триоди.
По 6-й песни -- кондак и икос святого. 

Если в Минее два святых. Канон праздника Триоди с ирмосом на 6, и два канона 
святых на 8.

Светилен святого. **Слава, и ныне** -- праздника.

**(Зри)** Если же празднуется святой на 6, а у другого великого святого полиелей. 
Канон праздника с ирмосом на 4 (ирмос по 2-жды), и рядового святого на 4, 
и великого святого на 6. 
По 3-й песни -- кондак рядового святого и его седален. 
**Слава** -- седален великого святого. **И ныне** -- праздника Триоди. 
По 6-й песни -- кондак и икос великого святого. 
Тут пропускается кондак праздника, и говорим его на 1-м часе и на прочих часах. 

Светилен святого (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

Если же есть у святого стихиры на хвалитех:
дневные Триоди -- 3 (воскресная, одна покаянная и мученичен), 
и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

На стиховне -- праздника Триоди с праздничными стихами. 
**Слава** -- святого, если есть. Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

Если же у святого полиелей, на хвалитех стихиры праздника Триоди -- 3
(что на стиховне утрени), и святого -- 3. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь воскресный. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас или праздника.

Ектения и отпуст. 

---

И *1-й час*. Тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника текущей недели. 
И прочее, и конечный отпуст. 

Также и на прочих часах говорим кондак праздника, не чередуя. 

---

Блаженна Триоди на 12. 

Если есть в уставе песнь святого: блаженна Триоди на 8, и святого песнь 3-я на 4.

*На Литургии* после входа сначала тропарь праздника или воскресный, также 
храма (1641: Богородицы или храма) святого или святой, и рядового святого (или два, или один). 
Затем кондак храма святого или святой, и рядового святого. 
**Слава** -- кондак: **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- кондак праздника 50-цы.

(1610: Если же храм Богородицы, то сначала говорим кондак праздника 50-цы и прочих 
святых. **И ныне** -- кондак храма Богородицы)

(1641: **(Зри)** Если празднуется святой с полиелеем, то **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника. Кондака **Со святыми покой** не говорим)

Прокимен, Аллилуиа и причастен, Апостол и Евангелие -- сначала читаем рядовое дня, 
также святого, даже в субботу.



