
<*1610: p.659/820 — в месяцеслове, под 25 апреля*>
<*1641: p./2121 — в Триоди, после недели Фомины*>

> **(Зри)** Церквоначальнику необходимо всегда смотреть, если в субботу 2-ю Антипасхи,
> и в субботу 3-й недели или 4-й и 5-й, то поем следующим образом.

*Вечером в пятницу* на **Господи воззвах** стихиры праздника Триоди, которые 
пелись на сам праздник на бдении в неделю, -- 3, и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- самогласен праздника Триоди. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа. 

Если же есть славник святого, то говорим славник святого, а самогласен 
праздника Триоди говорим в стихирах под стих без запева, потому что в той 
седмице самогласен праздника был спет.

**(Зри)** Если же случится два святых на ряду в Минее, поем стихиры праздника
Триоди и одного святого, как прежде уже было сказано. Другого святого 
стихиры вечером пропускаются, и поем их на хвалитех. 

**(Зри)** Если же случится в субботу великий святой с полиелеем, 
вечером в пятницу на **Господи воззвах** стихиры праздника Триоди -- на 4, 
и святого -- на 4. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа. 

На стиховне стихиры воскресные гласа -- 3, и стиховная -- 1, с воскресными 
стихами: **Господь воцарися** <*92:1a*> и прочими. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

> Эти воскресные стиховны поются неизменно по пятничным вечерам до отдания Пасхи. 
> Даже если великий святой с полиелеем, на стиховне святого не поется, только 
> на **Славу** поестя самогласен святого. **И ныне** -- праздника.

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 
А если в попразднестве Преполовения 50-цы, тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

---

*На павечерице* после Трисвятого -- кондак праздника текущей недели.

(1641: **(Зри)** Если же случится святой с полиеелем, то говорим сначала кондак святого. 
Также **Слава, и ныне** -- кондак праздника) 

---

*В субботу на утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- 1-й Богородичен на глас тропаря святого. 

А текущего гласа 1-й Богородичен говорится после 1-й кафизмы после седальнов 
на **Слава, и ныне**. 

А если нет тропаря святого, то **Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.

Если же в Преполовение 50-цы, на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

**(Зри)** Если же великий святой с полиелеем (1641: вне попразднества Преполовения 50-цы), 
на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас.

Посе 1-й кафизмы -- воскресный седален (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен гласа.

После 2-й кафизмы -- седален праздника. **Слава, и ныне** -- тот же стих. 

После полиелея -- все седальны святого по 1-жды. **Слава** -- седален. 
**И ныне** -- Богородичен или праздника. 

**Воскресение Христово**. 

Канон праздника Триоди с ирмосом на 6: ирмосы по 2-жды, тропари на 4.
**(Зри)** Если храм святого или святой: и храма святого на 4. 
И святого Минеи на 4. Покрываем ирмосом Минеи. 

**(Зри)** Если храм Христов или Богородицы: поем текущий канон праздника Триоди 
с ирмосом на 8 (ирмос по 2-жды, тропари на 6), и святого Минеи на 4. 

> Канон храма Христова или Богородицы по субботам во всю 50-цу не поется, кроме 
> субботы Пентикостныя об усопших.

Если святой празднуется на 6, поем текущий праздника с ирмосом на 6 (тропари на 4), 
канон храма святого пропускается, и святого на 6. 

**(Зри)** Если же два святых, канон праздника Триоди с ирмосом на 6, 
и оба канона святых на 8. 

По 3-й песни -- кондак святого и его седален. 
**Слава, и ныне** -- седален праздника Триоди.
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 

**(Зри)** Если же великий святой с полиелеем, канон праздника с ирмосом на 6, 
и святого на 8. 

По 3-й песни -- кондак и икос праздника, и седален святого (2-жды).
**Слава, и ныне** -- седален праздника Триоди.
По 6-й песни -- кондак и икос святого.

Седален святого (2-жды). **Слава, и ныне** -- праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные гласа -- 4. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Если у святого есть хвалитные стихиры, воскресные гласа -- 3, 
и святого Минеи -- 3.
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. 

Славословие великое. 

Если же нет, на стиховне стихиры праздника Триоди со стихами праздника. 
**Слава** -- святого, если есть. Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас или праздника. 

Ектения. 

---

И 1-й час. На нем тропарь праздника и кондак. И прочее, и конечный отпуст. 

(1641: **(Зри)** Если же празднуется полиелейный святой, то говорим на часах 
тропарь праздника. **Слава** -- тропарь святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондаки же праздника и святого говорим по очереди)

(1641: **(Зри)** Если же на седмице святых мироносиц, то на 1-й часе сначала 
говорим тропарь: **Благообразный Иосиф**. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен часов. На Трисвятом -- кондак праздника. 
На 3-м часе -- тропарь: **Егда сниде к смерти**. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов. На Трисвятом -- кондак святого.
На 6-м часе -- тропарь: **Мироносицам женам**. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов. На Трисвятом -- кондак праздника и святого 
также по очереди говорим.
На 9-м часе -- тропарь: **Благообразный Иосиф**. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов)

(1641: **(Зри)** Если же на седмице 4-й, или 5-й, или 6-й недели, кроме попразднеств 
Преполовения и Вознесения, то на часах говорим тропарь воскресный. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондаки же праздника и святого говорим по очереди. 
В попразднество Преполовения и Вознесения на часах говорим тропарь праздника. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондаки же праздника и святого так же говорим по очереди)

---

*На Литургии* на блаженнах поем четверопеснец Триоди на 16. 

(1641: **(Зри)** Если же случится полиелейный святой в субботу любой седмицы 
50-цы, то блаженны святого, песнь 3-я и 6-я. А четверопеснец поем на павечерице 
с богородичным каноном по чину, как прежде было указано в Святцах для святых, 
случившихся в 50-цу)

> Этот указ, написанный о 50-це для пяти седмичных дней и суббот, настоятелю 
> или церквоначальнику всегда следует смотреть прилежно, внимательно и рассудительно, 
> как поется служба какого святого Минеи с Триодью вечером, утром и на Литургии.

