
<*Син.328: p.1v / 3*>
<*Син.329: p.13 / 14*>

### 2. УСТАВ всенощного пения

<*Син.328 плохо читается*>

После захода солнца приходит свещевжигатель и совершает поклон предстоятелю. 
И сразу восходит и ударяет в великое, с силой, говоря **Блажени непорочни**, 
раздельно на 12 частей, или **Верую во Единаго Бога**, говорит 12-кратно, 
ударяя по 1 разу. Также звонит часто и заканчивает. 

Затем знаменает в железное, и, войдя в церковь, зажигает свечи и готовит 
кадило. Также ставит свечу на свечнице посреди церкви и совершает поклон иерею. 
Также и иерей -- игумену, а если нет игумена, то его месту. И, повернувшись, 
совершает 3 поклона перед святыми вратами и по 1-жды на обе стороны и идет 
в алтарь, а братия сидит. Взяв кадило, становится перед святым престолом, 
вкладывает фимиам, тайно говоря молитву кадила: **Кадило Тебе приносим**. 
Свещевжигатель же, держа свечу на светильнике, возглашает велегласно, 
говоря: **Востаните**. Иерей же кадит святой престол, и все святилище, 
и жертвенник крестообразно. И выходит из алтаря, а перед ним идут со свечей. 
Также кадит крестообразно святые двери, и святые иконы, потом кадит игумена 
3-жды крестообразно, а если нет игумена, то его место, также оба лика по чину. 
Потом выходит в притвор и кадит братию, которая там находится. И, повернувшись 
к церковным вратам, покадит крестообразно и возгласит велегласно: 
**Господи благослови**. И опять кадит игумена или его место, также кадит 
икону праздничную. 

И, войдя в алтарь, кадит святой престол 3-жды крестообразно. 
И возглашает так: **Слава Святей Единосущней и Животворящей Троице Отцю и Сыну 
и Святому Духу и ныне присно во веки веком. Аминь**. 

И после аминя начинает игумен или церквоначальник: **Придете поклонимся 
и припадем Самому Христу Цареви и Богу нашему**. 
Затем начинает церквоначальник бОльшим гласом: **Благослови душе моя Господа** <*103:1*>, 
а с ним поет и прочая братия. Иерей же со свещевжигателем также отходят 
от жертвенника, и вместе совершают поклонение перед святыми дверями 3-жды 
и на обе стороны по 1-жды, и идут, и становятся на своих местах. 

Когда же дойдем до стиха **Ся премудростью сотвори** <*103:24b*>, тогда иерей 
становится перед святыми дверьми с непокрытой головой и говорит вечерние молитвы. 
После же того, как канонарх скажет стих: **Отверзшю же Тобе руку** <*103:28b*>, 
совершает церквоначальник поклонение игумену и возвысит стих: 
**Отверзшю же Тобе руку** <*103:28b*>. После же окончания псалма оба лика, 
соединившись, поют стих: **Яко возвеличишася дела Твоя Господи** <*103:24a*>. 
**Слава** -- на тот же глас. **И ныне** -- так же. И станут на свои места. 
Лик же 1-й поет: **Аллилуиа, аллилуиа, слава Тобе Боже**. 

И бывает от диакона синапта великая, т.е. совокупление, или ектения. 
Иерей возглас: **Яко подобает Ти**. 

И стихословим **Блажен муж**. Антифон 1-й на всегдашний 8-й глас, третий же 
псалом поем немного выше. Антифон же 2-й и 3-й стихословим на наставший глас. 
После каждого антифона диакон совершает ектению малую: **Паки паки**. 
Иерей же возглашает: **Яко Твоя держава**. 

Инок же, назначенный канонаршить, после окончания стихословия говорит 
текущий глас, а мы стихословим **Господи воззвах** на глас. 
Иерей же или диакон, совершив обычное поклонение *кафиигумену*, т.е. 
*истому вождю*, кадит. Мы же ставим 10 стихов, от **Изведи из темници** <*141:8*>,  
и поем 3 воскресные стихиры, и восточные -- 4, и Минеи -- 3. 
На 10-м стихе соединяются оба лика и поют стих: **Яко утвердися милость Его** <*116:2*>, 
также 10-й стих. Иерей же и диакон совершают обычное поклонение игумену или его 
месту, как было уже сказано, и, войдя в алтарь, облачаются в диаконнике (*служебнике*) 
во священнический чин, и выходят на вход с кадилом, а впереди несут свечу. 
Монахи же все, каждый открывает главу. 
Мы же поем: **Слава** -- самогласен святого, если есть. 
**И ныне** -- Богородичен наставшего гласа. 
Если же нет самогласна святого, по **Слава, и ныне** -- Богородичен наставшего гласа.

Затем диакон, начертав крест кадилом, возглашает: **Премудрость прости**. 
Священники восходят, а установленный монах говорит: **Свете тихий**. 
Также иной монах, установленный на то, совершив поклонение игумену, 
поет дневной прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Стих: **Облечеся Господь** <*92:1b*>. 
Иной: **Ибо утверди вселеную** <*92:1c*>. 
Повернувшись, стоит, ожидая конца прокимна со сложенными руками. 
После же окончания совершает поклонение игумену и идет на свое место. 

Также диакон ектению: **Рцем вси ко Господу**, и прочее. 
Иерей возгласит: **Яко Милостивый**. 
Инок же указанный говорит: **Сподоби Господи**. 
И сразу диакон ектению: **Исполним вечерняя молитвы наша ко**. 
Иерей возгласит: **Яко Благий Человеколюбец**. **Мир всем**. 
Диакон: **Главы ваша**. Иерей совершает тайную молитву поклонения 
и возглашает: **Буди держава Царствия Твоего**. 

Затем иерей и диакон совершают исхождение в притвор с кадилом, а впереди 
несут свечу. Мы же, следуя за ними, начинаем самогласны святого храма 
на текущий глас Октоиха. Иерей же, подойдя к царским вратам, покадит 
крестообразно и стоит там, лики же становятся по своему чину и поют 
прочие самогласны святого храма. 
**Слава, и ныне** -- стихира Благовещения, глас 8-й: **Веселитеся небеса**. 

Затем возглашает диакон: **Спаси Боже люди Своя и благослови достояние...** 
И скажу все: **Господи помилуй** (40). 
Также диакон: **Еще молимся о благовернем...** **Господи помилуй** (30). 
Также диакон: **Еще молимся о архиепископе нашем...** **Господи помилуй** (20). 
Также диакон: **Еще молимся о отпущении грехов рабу Божию игумену...** 
И скажут все: **Господи помилуй** (50). 
Иерей же поминает, как обычно, живых и мертвых. 
И возгласит: **Услыши ны Боже Спасителю наш...** **Мир всем**. 
Диакон: **Главы ваша**. Мы поклоняемся до земли и лежим на коленях, 
а иерей молится велегласно: **Владыко Многомилостиве...**

И встав, начинаем стихиру стиховну воскресную. И, поя, входим в церковь.
И, встав посередине, поем 3 алфавитные господина Иоанна, припевая эти стихи:
**Господь воцарися в лепоту Ся** <*92:1a*>.
**Ибо утверди вселеную** <*92:1c*>.
**Дому Твоему подобает** <*92:6b*>. 
**Слава** -- святого, если есть. **И ныне** -- Богородичен.  

**Ныне отпущаеши раба**. Трисвятое. По **Отче наш** -- 
иерей: **Яко Твое Царствие**. 

Также отпустительный, глас 4-й: **Богородице Дево радуйся**, говорится 3-жды. 

Келарь же полагает на аналое 5 хлебов, которые едим на трапезе, 
также и сосуд пшеницы от житницы, и масло. Иерей же, взяв один хлеб и перекрестив 
им прочие хлебы, говорит молитву вслух: **Господи Исусе Христе Боже наш...** 

И по амине говорится: **Буди имя Господне благословено** (3-жды). 
Также иерей: **Благословенье Господне на нас**. 
И говорим псалом 33-й: **Благословлю Господа на всякое время** 
до **Не лишайтеся от всякаго добра**. 
Иерей же становится перед святыми дверьми лицом на запад и после окончания 
псалма говорит: **Благословенье Господне на нас**. 

Также: **Молитвами святых отец наших**.
Предлагается же великое чтение из Деяний святых апостолов. 
Келарь же разрезает хлебы и дает братии по одному куску и по чаше питья, 
ради всенощного труда, как изначально и приняли от святых отцов. 

После же окончания, служебники, совершив обычные 3 поклона перед святым 
алтарем и на обе стороны по 1-жды, отходят на свои места. 
И с этого времени никому не разрешается даже пить воду ради причащения Святых Таин. 

> Благословенные же хлебы имеют различные дары: недуги исцеляют, 
> употребляемые с водой, и отгоняют начало болезней, и всякое ослабление 
> телесное врачуют. А пшеница и прочие плоды избавляет от пакостящих. 

> Следует же церквоначальнику следить за пением и чтением, чтобы 
> отпуст был на восходе солнца.

И после великого чтения свещевжигатель идет и звонит. И начинаем *заутреню*.

> Мы же, рассмотрев это, рассудили, что нет у нас умения искусно петь, 
> и назначили от себя следующее (помимо установленного повеления): 
> когда длинные осенние и зимние ночи -- после великого чтения поем 
> повечерицу малую, от **Помилуй мя Боже**, затем поем канон молебный 
> о творящих нам милость, или какой захотим. Также поем полунощницу недельную, 
> также, если не поздно, читаем чтение. Затем поем заутреню. 
>  
> Если же будет у нас исполнение искусного пения и чтения, или когда 
> краткие летние ночи, то после великого чтения -- как ранее было сказано: 
> свещевжигатель совершает обычное поклонение игумену и его месту, идет и звонит.

По окончании же иерей совершает поклонение игумену и, войдя в алтарь и взяв 
кадило, вкладывает фимиам и совершает молитву кадила. 
Также перекрестив святой престол кадилом, возглашает: 
**Благословен Бог наш всегда и ныне и присно**. И так кадит алтарь, и церковь, 
и братию как обычно. 

После **Аминя** же начинает предстоятель 3-жды: 
**Слава в вышних Богу и на земли мир в человецех благоволение**. 
Также 2-жды: **Господи устне мои отверзеши и уста моя возвестят хвалу Твою**. 
Затем говорит шестопсалмие. 
Псалом 3-й, в конце же псалма опять скажи стих: 
**Аз уснух и спах востах яко Господь заступит мя** <*3:6*>. 
Также псалом 37-й: **Господи не яростию**. В конце же псалма скажи стих 2-жды: 
**Не остави мене Господи Боже мой не отступи от мене воньми в помощь мою 
Господи Боже спасения моего** <*37:22-23*>.
Также псалом 62-й: **Боже Боже мой к Тобе утренюю**. В конце же псалма скажи 1-жды: 
**На утрени поучихся в Тя яко Помощник мой и в крови крилу Твоею возрадуюся 
прилпе душа моя по Тобе мя же прият десница Твоя** <*62:7b-9*>. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). **Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. 
Псалом 87-й: **Господи Боже спасения моего**. В конце псалма 1-жы скажи стих: 
**Да внидет пред Тя молитва моя приклони ухо Твое к молению моему** <*87:3*>. 
Также псалом 102-й: **Благослови душе моя Господа**. В начале же этого псалма 
иерей, зажегши свечу и став перед святыми дверьми с непокрытой головой, 
говорит молитвы утренние. В конце же псалма скажи 2-жды стих: 
**На всяком месте владычествия Его благослови душе моя Господа** <*102:22b*>. 
Псалом 142-й: **Господи услыши молитву мою**. В конце же псалма опять скажи 1-жды: 
**Услыши мя правдою Твоею не вниди в суд с рабом Твоим** <*142:1b-2a*>. 
**Дух Твой Благий наставит мя на землю правую** <*142:10b*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).  

Ектения великая: **Миром Господу помолимся**. Возглас: **Яко подобает Ти**. 

Затем установленный монах, который на вечерне поет прокимен, совершив 
поклон игумену или его месту, поет **Бог Господь** на текущий глас Октоиха. 
Привозглашает же стихи. 
Стих 1-й: **Исповедайтся Господеви яко Благ яко в век** <*117:1*>. 
Стих 2-й: **Не умру но жив буду исповем дела Господня** <*117:17*>. 
Стих 3-й: **Обишедше и обидоша мя и именем Господним противляхся им** <*117:11*>. 
Стих 4-й: **Камень егоже небрегоша зижющии Сей бысть во главу углу от Господа 
Сий и есть дивна во очью нашею** <*117:22-23*>. 
И к каждому стиху припевает монах: **Благословен Грядый во имя Господне**. 
Лики же после каждого поют: **Бог Господь** на тот же глас. 
Также опять монах: **Бог Господь явися нам благословен грядый во имя Господне**. 
И говорят певцы тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас. 
Если же есть в уставе тропарь святого, то говорится: **Слава** -- тропарь святого. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й на глас тропаря святого. 
Текущего же гласа 1-й Богородичен говорится по 1-й кафизме на седальнах, 
на **Слава, и ныне**. 

И стихословим 2-ю кафизму: **Исповемся Тобе Господи**, на 3 статьи на текущий глас. 
После нее священник говорит малую ектению: **Паки паки**. Возглас: **Яко Твоя держава**. 
И говорится воскресный седален. 
Также стих: **Воскресни Господи помози нам и избави ны имени Твоего ради** <*43:27*>. 
И говорится другой воскресный седален. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И предлагается чтение. 

И сразу стихословим 3-ю кафизму: **Возлюблю Тя Господи** на текущий глас на 3 статьи. 
Ектения малая: **Паки паки**. Возглас: **Яко Благый Человеколюбец**. 
Также 2 воскресных седальна текущего гласа. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
И чтение. 

Затем стихословим **Блажени непорочении** с припевами на 3 статьи. 
После 3-й статьи, без **Слава, и ныне**, говорятся воскресные тропари, 
глас 5-й: **Ангельский збор**, и прочие. 
**Слава** -- Троичен. **И ныне** -- Богородичен. 
Также ектения малая: **Паки паки**. Возглас: **Яко Бог Милостив еси**. 
И поется ипакои воскресный текущего гласа. 
И читается чтение. 

Затем поются степенны текущего гласа. 

Свещевжигатель же, совершив обычное поклонение игумену и выйдя, 
знаменает в железное. Иерей же и диакон, войдя в алтарь, облачаются 
в священные ризы.
После степенн диакон говорит: **Вонмем**. Иерей же: **Мир всем**. 
Мы же: **И духови Твоему**. Также диакон: **Премудрость**. 
Певец говорит: **Псалом Давидов**. Диакон: **Вонмем**. 
Певец поет прокимен текущего гласа, и мы поем его же. 
Также певец поет стих. И мы -- прокимен. И опять певец поет прокимен. 
И мы поем ближе к концу прокимна. Также певец поет конец прокимна. 

Иерей же возглашает: **Яко Свят еси Боже наш**. 

И после **Аминя** начинает певец: **Всяко дыхание да хвалит Господа**, 
на текущий глас. То же поем и мы на текущий глас. 
Диакон же покадит только в алтаре. 
Также певец стих: **Хвалите Бога во святых Его**. 
Мы же: **Всяко дыхание да хвалит Господа**. 
И опять певец: **Всяко дыхание**. И мы: **Да хвалит Господа**. 
Также певец поет глас (?). 

Затем говорит диакон малую ектению: **Паки паки**. **Заступи спаси**. 
**Всесвятую Чистую**. Иерей возглашает: **Яко подобает Ти**. 
Также: **О сподобитися нам достойно послушати святого Евангелия**. 
**Миром Господу нашему помолимся**. 
Мы же говорим: **Господи помилуй** (3-жды). 
Диакон: **Премудрость прости услышим святаго Евангелия**. 
Также иерей говорит: **Мир всем**. И мы отвечаем: **И духови твоему**. 
Также иерей называет имя евангелиста, чье Евангелие. 
Мы: **Слава Тобе Господи**. Диакон: **Вонмем**. 

Говорит иерей Евангелие утреннее той недели. 
После же чтения Евангелия целуем его. 
Говорится же **Воскресенье Христово видевше...** 

Также псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. 
В конце псалма говорится: **Слава** -- глас 6-й: 
**Молитв ради апостол Милостиве оцести множьство прегрешений наших**. 
**И ныне** -- **Молитв ради Богородица Милостиве оцести множьство прегрешений наших**. 
Также поем на глас 6-й: **Помилуй мя Боже по велици милости Твоей по многим
щедротам Твоим оцести безакония моя Боже Спасе мой**. 
Потом стихира воскресная, глас 6-й: 
**Воскрес Исус от гроба явися преже мироносицам и дарова нам мир и велию милость**. 
**Слава Отцу и Сыну и Святому Духу** -- **В церкви славыти на небесех стояще мнимся**. 
**И ныня и присно и во веки веком аминь** -- 
**Богородице Двери небесная отверзи нам двери милости Твоея**. 

После целования Евангелия иерей или диакон покадит оба лика и, став перед 
святыми дверьми, глаголет вслух: **Спаси Боже люди Своя**. 
И говорят все: **Господи помилуй** (12). 
Иерей возглашает: **Милостью и щедротами**. 

И начинаем петь канон. Ставим 14 стихов с ирмосом, от: 
**Посла дух Свой и покры я море**. 
И поем канон воскресный с ирмосом на 4, и крестовоскресный без ирмоса на 4, 
и Богородицы на 2, и святого Минеи на 4. 

Если же указано в уставе святого на 6, то поем канон воскресный с ирмосом на 4, 
и крестовоскресный на 2, и Богородицы на 2, и святого на 6. 

Когда же будет святого Минеи на 8: крестовоскресный пропускается, и поется 
канон воскресный с ирмосом на 4, и Богородицы на 2, и святого на 8. 
Так же и двух святых, если будет два канона. 
Так же и предпразднества, и попразднества святых. 

Песни же не говорятся. 

По 3-й песни -- ектения малая от священника: **Паки паки**. 
Возглас: **Яко Ты еси святыни наша**. 
Также седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. И чтение. 

По 6-й песни -- ектения малая от священника: **Паки паки**. 
Возглас: **Ты бо еси Царь миру**. 
Кондак святого, если есть. Если же нет, то воскресный. Чтение из Синаксаря. 

В конце же 8-й песни иерей совершает обычное поклонение игумену. 
И, войдя в алтарь, кадит святой престол, и все святилище, и жертвенник, 
и выходит в церковь. 

И после окончания 8-й песни, став перед святыми дверьми и кадя их крестообразно, 
возглашает: **Богородицу Деву Матерь Свету песньми возвеличим**. 
Начинает правая сторона стих: **Величит душа Моя Господа**. 
Также: **Честнийшю херовим**. 
Также совершает и другая сторона. Иерей же кадит церковь и оба лика по 
чину своему. Лики же стихословят **Честнийшю**. И после окончания этого 
стихословия оба лика вместе совершают поклонение до земли, даже если и неделя.
И начинает левая сторона ирмос 9-й песни. 

После 9-й же песни оба лика, объединившись, поют: **Достойно есть**.
И говорит священник ектению малую: **Паки паки**. 
Возглас: **Яко Тя хвалят вся силы небесныя**. 

Также установленный монах поет: **Свят Господь Бог наш** на текущий глас. 
Говорит же и стихи: **Яко Свят Господь Бог наш**. 
Лики же после каждого стиха поют: **Свят Господь Бог наш**. 
Потом говорится воскресный светилен, и святого, если есть. Богородичен 1-й. 

Стихословим **Хвалите Господа** с припевами, и ставим 6 стихов. 
Поем из Октоиха воскресные текущего гласа -- 4, и 2 восточна. 
Также оба лика, объединившись, говорят стих: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, 
и поют 3-й восточен. 
И сразу скажут 2-й стих: **Исповемся Тобе Господи Боже мой** <*9:2*>, 
и поют четвертый восточен. 
**Слава** -- стихира евангельская. 
**И ныне** -- глас: **Преблагословена еси Богородице Дево...** 

Поем славословие великое. Поется на глас 6-й: 
**Слава в вышних Богу... Сподоби Господи в сий день... Господи прибежище...** 
Также поем во глас 3-жды: **Святый Боже Святый Крепкий Святый Бесмертный помилуй нас**. 
**Слава, и ныне** -- **Святый Бесмертный помилуй нас**. 
Также опять **Святый Боже** (1-жды). 

Иерей возглашает: **Яко Твое Царствие**. 
И говорим воскресный тропарь. 

Если будет текущий глас 1-й, или 3-й, или 5-й, или 7-й, то глаголим 
следующий тропарь, глас 3-й: **Днесь спасение миру...** 

Если будет текущий глас 2-й, или 4-й, или 6-й, или 8-й, то глаголим
следующий тропарь, глас 2-й: **Воскрес из гроба...** 

Потом иерей или диакон говорит ектению: **Помилуй нас Боже по велицей милости**, 
и прочее. Иерей возглашает: **Яко Бог милости и щедротам Ты еси и Тобе славу 
всылаем Отцю и Сыну и Святому Духу и ныне и присно во веки веком**. 
Также диакон: **Исполним заутреняя молитвы наша ко Господу**. 
Иерей возглашает: **Яко благословися и прославися всечестное и велелепное**. 
**Мир всем**. Диакон: **Главы ваша Господеви поклоните**. 
Иерей же говорит тайную молитву и возглашает: 
**Тобе бо есть миловати спасати нас Господи Боже наш**. 

Диакон: **Премудрость**. Иерей: **Сый благословен Бог наш всегда и ныне**. 
Певцы: **Утверди Боже веру крестьянскую**. Упоминают же тут и игумена. 
Также иерей: **Слава Тобе Боже упование наше**. 
Братия говорят: **Слава Отцу и Сыну и Святому Духу и ныне и присно во веки веком. Аминь**. 
**Господи благослови отче**. 
Иерей же, став в святых дверях и повернувшись на запад, говорит следующее: 
**Воскрес из мертвых Христос истинный Бог наш молитвами Пречистыя Его Матере 
и святых и бесплотных сил, честнаго и славнаго пророка и Предтечи и Крестителя 
Иоана святых славных и прехвальных апостол и святого имрек егоже церковь 
и всех святых помилует и спасет душа ваша яко Благый Человеколюбец Бог. Аминь** 

После отпуста же выходим в притвор, поя стихиры святого церкви, и бывают 
обычные молитвы исхождения от священника, как написано на вечерне на исхождении. 

После окончания начинаем *1-й час*, говоря обычных 3 псалма: 
**Глаголы моя внуши Господи** <*5:2*>, **Господи прибежище бысть нам** <*89:2*>, 
**Милость и суд пою Тобе Господи** <*100:1*>. 
**Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды). 
И говорится воскресный тропарь текущего гласа. 
**Слава** -- тропарь святого, если есть. **И ныне** -- **Что Тя наречем**. 
Также **Стопы моя направи**. **Святый Боже** (3-жды). **Всесвятая Троице**. 
**Отче наш**. Иерей: **Яко Твое Царствие**. И говорится ипакои воскресный 
текущего гласа. Если же будет в уставе кондак святого, то тут говорится 
кондак святого, а ипакои воскресный не говорится. 
Потом: **Господи помилуй** (40). Молитва: **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). **Слава, и ныне**. 
**Честнейшю хирувим**. И скажут все: **Именем Господним благослови отче**. 
Также иерей: **Молитвами святых отец наших**. 
И говорят молитву: **Христе Свете истинный**. **Господи помилуй** (3-жды). 
И бывает конечный отпуст. 

Таким же образом совершаются и прочие часы, т.е. 3-й и 6-й. 

> После отпуста всенощного не спим ради причащения Божественных и Страшных 
> Таин.

> Бывает же Литургия ранее, раде всенощного труда, а вечерня -- позднее.

> Следует же знать, что приняли в Иерусалиме во всю седмицу совершать 
> отпуст утрени еще затемно, а всенощного -- на восходе солнца. 

В неделю *на Литургии* блаженны Октоиха воскресные текущего гласа с ирмосом на 8. 
Вход. Тропарь воскресный гласа. **Слава, и ныне** -- **Заступнице крестьяном**. 

Прокимен и Аллилуиа -- по гласу. Апостол и Евангелие -- рядовые того дня. 

Причастен: **Хвалите Господа** .<*148:1*> 

--- 

**Прокимны и Аллилуиа воскресные по гласам на Литургии**

(....)

[← 1. Сказание малой вечерни ](001.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [3. Сказание, сколько бывает бдений из года в год →](003.md)
