
<*Син.328: p.10v / 12*>
<*Син.329: p.23v / 25*>

### 4. Чин обычной вечерни, поемой во весь год на каждый день вне постов и в посты, с поклонами и без поклонов

Когда будет время вечерни, приходит свещевжигатель и совершает поклонение игумену, 
говоря: **Господи благослови помолися звонити вечерню**. 
Игумен же: **Бог спасет и помилует**. И так свещевжигатель знаменает в великое. 

И когда соберутся братия в притворе, поем *9-й час* с почасием или без почасия. 

Потом входим в церковь. И когда иерей благословит, начинаем *вечерню*. 
Говорим: **Царю Небесный**. Если пост -- поклон один. 
Трисвятое и 3 поклона. По **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
**Господи помилуй** (12). **Придете поклонимся** (3-жды), и 3 поклона.
Также псалом 103-й: **Благослови душе моя Господа**.

<*Син.328:* Иерей же говорит молитвы вечерние. По окончании же псалма>

**Аллилуиа** (3-жды) и 3 поклона. 

Также великая ектения <*Син.329:* от священника>: **Миром Господу помолимся**. 
Возглас: **Яко подобает**. 

Если в неделю -- стихословим **Господи воззвах** на текущий глас. 
Если же в другой день, то после ектении стихословим псалтырь на текущий глас. 

<*Син.329:* И после каждого антифона говорит: 
**Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды) и 3 поклона.
И после стихословия говорит священник ектению малую: **Паки паки**. 
Возглас: **Яко Твоя держава**. 
Стихословим **Господи воззвах** на текущий глас>

И ставим 6 стихов, и поем из Октоиха стихиры -- 3, молебна, и из Минеи -- 3, святого. 
Если же будет в уставе святого на 6 или будут <*Син.329:* иные> 
<*Син.328:* две> стихиры в Минеи, то Октоих пропускается, и поется святого на 6. 
На шестом стихе объединяются оба лика и поют стих: **Яко утвердися милость** <*116:2*>, 
также стихиру святого Минеи. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен на глас <*Син.329:* стихиры святого. 
Если же есть самогласен святого, то **Слава** -- самогласен святого. 
**И ныне** -- Богородичен на глас> самогласна <*Син.329:* святого>. 

Затем говорится творение святого священномученика Афиногена: **Свете тихий...**

Также установленный брат, совершив поклонение игумену, 

<*Син.329:*>

если в неделю вечером, поет прокимен: **Се ныне благословите Господа** <*133:1a*>. 
Стих: **Стояще во храме Господни** <*133:1b*>. 

Если же в понедельник вечером, когда в уставе есть тропарь святого, поется прокимен дня.
Когда же нет в уставе тропаря святого, тогда на вечерне поется **Аллилуиа**. 
Бывает же так. 

После **Свете тихий святыя** установленный монах совершает поклон игумену и, 
встав перед святыми дверьми, поет во глас: **Аллилуиа аллилуиа**. 
Также начинающая сторона поет в тот же глас: **Аллилуиа**. 
Потом монах говорит стих. Если вечером в понедельник: **Господи не яростию Твоею обли** <*6:2 / 37:2*>. 
Во вторник вечером: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>. 
В среду вечером: **В конец вселеныя глаголи их** <*18:5b*>.
Во четверг вечером: **Возносите Господа Бога нашего** <*98:5*>.
Также другая сторона поет на тот же глас: **Аллилуиа**. 
Монах: **Слава Отцу и Сыну и Святому Духу**. Начинающая сторона поет: **Аллилуиа**. 
Также монах высшим гласом: **И ныне присно**. 
И совершает поклон перед святыми дверьми и на обе стороны по 1-жды. 

<*Син.328:* и поет дневной прокимен. После пения прокимна установленный 
брат совершает поклон на обе стороны по 1-жды. Иной же брат говорит 
**Сподоби Господи**. Когда же нет в уставе тропаря святого, тогда на вечерне
поется **Аллилуиа**>

Также **Сподоби Господи си** и 3 поклона, если пост. 

Также иерей ектению: **Исполним молитвы наша**, и прочее. 
Возглас: **Яко Благый Человеколюбец**. **Мир всем**. **Главы ваша Господеви**. 
И тайно говорит молитву поклонную. Возглас говорит: **Буди держава**. 

Потом объединяются оба лика и поют стиховны Октоиха.

<*Син.328:* Говорится же стих: **К Тебе возведох очи мои** <*122:1*>.
**Помилуй ны Господи** <*122:3*>. **Слава, и ныне** -- Богородичен>

Если будет самогласен святого, то **Слава** -- самогласен святого. 
**И ныне** -- Богородичен на глас самогласна. 
Канонарх же совершает поклонение посередине и также на оба лика 'противу себе', 
и отходят на свои места. 

И <*Син.329:* говорится молитва Симеона Богоприимца>: **Ныне отпущаеши**.
<*Син.329:* **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**>
<*Син.328:* Трисвятое. Иерей>
Возглас говорит: **Яко Твое Царствие**. 

Говорится тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен на глас тропаря. 
Если же будет два тропаря двум святым, то говорится тропарь святого, 
**Слава** -- <*Син.329:* другой> <*Син.328:* другого святого>. 
**И ныне** -- Богородичен. 

**Господи помилуй** (40). Также отпуст. 

Когда же нет в уставе тропаря святого <*Син.328:* в понедельник, во вторник, ???>, 
то после **Ныне отпущаеши** -- Трисвятое и 3 поклона. По **Отче наш** -- 
иерей: **Яко Твое Царствие**. 

Говорятся эти тропари: **Богородице Дево радуйся**, и поклон один. 
**Слава** -- **Крестителю Христов**, и поклон один. 
**И ныне** -- **Молите о нас святии апостоли и святии вси да избудем от бед 
и скорби вы бо теплии предстатели ко Спасу стяжахом**, и поклон один. 
Также без поклона: **Под Твою милость при**. 

**Господи помилуй** (40). Также молитва: **Небесный Царю вырныя царя наша утверди, 
веру укрепи, языки укроти, мир умири, святое место сие сохрани, и прежеотшедшая 
отца и братию нашю со праведники покой, и нас в православней вере в покаянии 
и во исповедании Господи приими и помилуй яко Благий и Человеколюбец**. 

**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херовим**. И отпуст. 

*Если же будет в посты: т.е. в пост святых апостолов, и в пост Святой Богородицы, 
и в пост Христова Рождества*, когда **Аллилуиа**, кроме субботы и недели, 
также в среду и пятницу вне постов, когда будет в уставе **Аллилуиа**. 

То скажет молитву: **Небесный Царю**, также **Господи помилуй** (*Син.329:* 3, *Син.328:* 40), 
**Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**. Скажут: **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови**. И совершаем 3 поклона великих, 
говоря про себя молитву святого Ефрема о помыслах, на 3 статьи, тайно: 
**Господи Владыко живота моего, дух уныния, небрежения, празднословия, 
тщеславия сребролюбия славолюбья отжени от мене**, и поклоняются все до земли. 
И, встав, говорят тайно: **Дух же целомудрия, смиреномудрия, терпения, 
любви даруй ми, рабу Своему**, и поклоняются все до земли. 
И, встав, говорят тайно: **Ей Господи, Царю, дай же ми зрети моя согрешения 
и еже не осудити брата моего, яко благословен еси во веки, аминь**, 
и поклоняются все до земли. Потом совершаем прочие 12 поклонов, 'тихо и равно', 
на каждом поклоне говоря: **Боже оцести мя грешнаго и помилуй мя**, <*Син.329:* также поклон>. 
**Создавый мя, Господи, помилуй мя**, <*Син.329:* также поклон>. 
**Бещисла согреших, Господи, прости мя**. 
Потом, встав и подняв руки, говорят тайно ту же молитву: **Господи Владыко живота моего**. 
Также поклонятся все 1-жды. 

Также начинает предстоятель Трисвятое, и 3 поклона, **Господи помилуй** (12). 
Отпуст <*Син.328:* братии>.

> Так бывает вечерня обычная во весь год вне постов, и в посты, и когда 
> **Аллилуиа**, и когда есть тропарь.

**О поклонах**

Да будет известно, что когда есть в уставе тропарь святого, совершаются 
поклоны в пояс <*Син.328:* а не до земли>. Если же **Аллилуиа**, то бывают 
поклоны до земли. <`чисмяже`> сколько есть поклонов, да бывает равно. Начинают же поклоны 
в неделю вечером <*Син.328:* от **Сподоби Господи**> <*Син.329:* на стиховне> 
и заканчивают в пятницу вечером на **Благослови душе моя**. В неделю же 
вечером поется прокимен **Се ныне благословите**, даже если
<*Син.329:* в понедельник> <*Син.328:* во вторник на заутрене> 
будет **Аллилуиа**.

[← 3. Устав всенощного пения ](003.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [5. Чин малой павечерицы, что от *Помилуй мя Боже* →](005.md)
