
<*Син.328: p.12v / 14*>
<*Син.329: p.26 / 27*>

### 5. Чин малой павечерицы, что от *Помилуй мя Боже*

> Да будет известно, что когда случится быть бдению и когда празднуется святой 
> с полиелеем, а также с 24-го декабря до 14-го января, и всю мясопустную 
> и сырную неделю поется *павечерица малая* так:

Когда иерей благословит, говорим **Царю Небесный**, 
<*Син.329:* **Святый Боже**, **Всесвятая Троице**, **Отче наш**>, 
<*Син.328:* Трисвятое>, 
**Господи помилуй** (12), **Придете поклонимся** (3-жды). 

Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**, псалом 69-й: **Боже в помощь мою вонми**, 
псалом 142-й: **Господи услыши молитву мою**. 
Также **Слава в вышних Богу**, **Господи прибежище бысть нам**, **Сподоби Господи**. 

Потом канон молебный святой Богородицы: <*Син.329:* **Многими одержими**>. 

После канона -- **Достойно есть**.
<*Син.329:* **Святый Боже**, **Всесвятая Троице**, **Отче наш**>
<*Син.328:* Трисвятое>.
Также, если в неделю, говорим ипакои воскресный текущего гласа. 
Если же господский праздник или особого святого, то тут говорим кондак его. 

**Господи помилуй** (40). Также молитва: **Непорочная нескверная**. 
Также **Господи помилуй** (3-жды). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**. 
**Именем Господним благослови отче**. Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**. 
И говорим молитву Антиоха монаха: **Дай же нам Владыко**. 
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. Отпуст.

Потом совершает предстоящий поклон до земли, говоря: 
**Благословите отци и простите мя грешнаго еклико согреших словом и делом 
и помышлением и во всем чювстве моем**. И отвечают братия: **Бог простит тя**. 
И начинают и те, сотворив поклон перед игуменом, говорит каждый: 
**Прости мя отче святый и благослови...**. 
Отвечает игумен: **Благодатью Своею Бог да простит и помилует всех вас**. 

Потом говорит иерей: **Помолимся о правоверных царих и о благоверных князех**. 
И отвечают братья: **Бог сохранит царство их и княжения их**. 
Также иерей: **Помолимся о благовернем князи нашем (имярек)**. 
<*Син.329:* И прочую всю ектению по порядку>
<*Син.328 -- выписана вся ектения*>
Потом говорит игумен стих: **Молитвами святых отец наших Господи Исусе Христе 
Боже наш помилуй нас. Аминь**. 

И идем в свои кельи. 

> Эта же ектения говорится и на прочих павечерицах, и на полунощницах. 
> В субботу же вечером за упокой не говорится. 

> Если же кто поет сам в келье павечерицу или полунощницу, после отпуста 
> про себя скажет эту молитву вместо ектении: **Ненавидящая и обидящая нас...**

[← 4. Чин обычной вечерни, поемой во весь год на каждый день вне постов и в посты, с поклонами и без поклонов](004.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [6. Чин обычной павечерицы, которая поется во весь год кроме постных дней, что от *Живый в помощи* →](006.md)
