
<*Син.328: p.12v / 14*>
<*Син.329: p.26 / 27*>

### 6. Чин обычной павечерицы, которая поется во весь год кроме постных дней, что от *Живый в помощи*

Иерей говорит: **Благословен Бог наш всегда и ныне и присно и во веки**.
Мы же говорим: **Слава Тобе Боже наш слава Тобе**. 
**Царю Небесный**,
<*Син.329:* **Святый Боже**, **Всесвятая Троице**, **Отче наш**>,
<*Син.328:* Трисвятое>,
**Господи помилуй** (12), **Придете поклонимся** (3-жды).

Псалом 90-й: **Живый в помощи Вышняго**.
<*Син.328:* **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды)>.

<*Син.329:* Также по порядку: **С нами Бог**> 
<*Син.328:* Также песнь богоглаголивого пророка Исайи: 
**С нами Бог разумейте**, и **День пребыв**>

**Бесплотно естество**, **Верую во Единаго Бога**, 
**Пресвятая Владычице Богородице** <*Син.328:* по порядку до конца>. 

<*Син.329:* **Святый Боже**, **Всесвятая Троице**, **Отче наш**>,
<*Син.328:* Трисвятое>,

Тропарь святого дня, если указано в уставе. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен на глас тропаря.
Если во вторник вечером или в четверг: **Слава, и ныне** -- Крестобогородичен. 

**Господи помилуй** (40). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**. 
И скажут все: **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей стих: **Молитвами святых отец наших**. 
Молитва: **Господи Господи избави нас от**. 

**Придете поклонимся** (3-жды). 
**Помилуй мя Боже**, <*Син.328:* псалом 69-й> **Боже в помощь мою воньми**,
<*Син.328:* псалом 142-й> **Господи услыши молитву мою**,
<*Син.328:* Также> **Слава в вышних Богу**, **Господи прибежище бысть нам**, 
**Сподоби Господи в нощь сию**. 

Также канон молебный Святой <*Син.329:* Богородице> 
<*Син.328:* Троице, творение Феофана, глас 8-й: **Воду прошед яко**, 
**Всесвятая Госпоже Богородице помолися о**, **Многими одержими есм**>. 

После канона -- **Достойно есть** <*Син.328:* также **Честнейшю**>.

<*Син.329:* **Святый Боже**, **Всесвятая Троице**, **Отче наш**>
<*Син.328:* Трисвятое>.

Потом говорится тропарь дня. 
Если понедельник вечером -- тропарь **Небесных сил**. 
Если во вторник -- тропарь **Память праведнаго**. 
Если в среду <*Син.328:* или в пятницу> -- **Спаси Господи люди Своя**. 
Если же в четверг -- **Иже апостолом пер**. 
Также тропарь святого церкви. 
Иной: **Боже отец наших**,
<*Син.328:* Иной> **Иже во всем мире мученик**. 
**Слава** -- **Со святыми покой Христе**. 
**И ныне** -- **Молитвами всех святых**. 
**Господи помилуй** (40). <*Син.329:* Молитва>: **Непорочная нескверная**.

Если же в пятницу <*Син.328:* вечером>, то после **Отче наш** говорим эти тропари: 
**Апостоли мученици**, также святого церкви, 
**Слава** -- **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- **Яко начатки роду наше**.
**Господи помилуй** (40). Молитва: **Непорочная нескверная**.

Также **Господи помилуй** (3-жды). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**.
<*Син.328:* И скажут все> **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**.
Также молитва: **Дай же нам Владыко**.
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. Также отпуст.

<*Син.328:* Молитва: **Дай же нам Владыко на сон...**>

Потом -- прощение, также ектению: **Помолимся о правоверных царих**. 
И идем в свои кельи.

[← 5. Чин малой павечерицы, что от *Помилуй мя Боже*](005.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [7. Чин великой павечерицы →](007.md)
