
<*Син.328: p.21v / 22*>
<*Син.329: p.30v / 32*>

### 9. Чин обычной полунощницы, поемой во весь год в посты и вне постов 

> Начинается в понедельник перед заутреней, а заканчивается в пятницу перед 
> заутреней. 
>  
> Если **Аллилуиа**, то поется с поклонами, а если же тропарь -- то без поклонов.

<*Син.329:* Как благословит иерей> 
<*Син.328:* Иерей: **Благословен Бог наш**, мы же> 
говорим: **Царю Небесный**. Если пост -- один поклон. 
Трисвятое и 3 поклона. По **Отче наш** -- **Господи помилуй** (12). 
Молитва: **От сна востав благодарю Тя Всесвятая Троице**.
Также: **Приидете поклонимся** (3-жды) и 3 поклона. 

Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. 

Также кафизма 17-я: **Блажени непорочнии**.
<*Син.328:* на 3 статии, в конце>
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). <*Син.329:* Если пост> -- 3 поклона. 
Также: **Руце Твои сотвориста мя** <*118:73*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды) и 3 поклона.
Также: **Призри на мя и помилуй мя** <*118:132*>.
<*Син.329:* В конце:> **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды) и 3 поклона.

Также <*Син.329:* говори>: **Верую во Единаго Бога**.
<*Син.328:* говори до конца>

Трисвятое и 3 поклона. По **Отче наш** -- тропарь: **Се Жених грядет**. 
**Слава** -- **День он страшный**. 
**И ныне** -- **Тебе Неразоримую Стену**. 
**Господи помилуй** (40). 
Также молитву Василия Великого: **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3). 
**Честнейшю херувим**. <*Син.328:* и скажут все:> **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны**. 
Также говорят молитву следующую святого Ефрема: **Владыко Боже Отче Вседержителю...**

**Приидете поклонимся** (3-жды).

Псалом 120-й: **Возведох очи мои** <*120:1*>. 
Говорят иной, 132-й: **Се коль добро** <*132:1*>. 
133-й: **Се ныне благословите** <*133:1*>. 

> Если будет Великий пост, или в иные посты, то после того, как скажут 
> **Честнейшю**, совершают 15 великих поклонов с молитвой **Господи Владыко** 
> <*Син.329:* [как было указано на вечерне](004.md)>. 
>  
> Если случится **Аллилуиа** вне постов в какой-либо день кроме субботы и недели, 
> совершается только 3 великих поклона. В среду же и в пятницу вне постов, 
> если **Аллилуиа**, -- совершаем 15 великих поклонов с молитвой **Господи Владыко**. 
> Затем скажут: **Именем Господним благослови отче**. 
> Иерей: **Боже ущедри ны**. 
> И говорят молитву: **Владыко Боже Отче Вседержителю**, написанную прежде. 
> **Приидете поклонимся** (3-жды) и 3 поклона.
> Также псалмы: **Возведох очи мои** <*120:1*>, **Се коль добро** <*132:1*>, 
> **Се ныне благословите** <*133:1*>.

Трисвятое и, если пост, 3 поклона. 
По **Отче наш** -- тропари: **Помяни Господи яко Благ**.
**Глубиною мудрости**. 
**Слава** -- **Со святыми покой**.
**И ныне** -- **Блажим Тя вси**.

Затем иерей, став перед святыми дверьми, говорит вслух: 
**Помолимся о все и за вся**. **Помяни Господи**.
<*Син.328 приводит полный текст*>.

Также иерей: **Слава Тобе Боже упование наше**. 
Братия: **Слава, и ныне**. **Господи благослови отче**. 
Иерей: **Христос истиный Бог наш**. 

И бывает прощение. Затем иерей говорит ектению: **Помолимся о правоверных царих**. 
После окончания говорит предстоящий стих: **Молитвами святых отец наших**. 

Также, кто захочет по причине немощи -- сидит.

[← 8. Как следует звонить утреню на каждый день](008.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [10. <*Заутреня и 1-й час*> →](010.md)
