
<*Син.328: p.23 / 24*>
<*Син.329: p.31v / 33*>

### 10. <*Заутреня*> 

Свещевжигатель же готовит кадильницу. Иерей же, которого чреда, совершив 
обычный поклон игумену, идет в алтарь, берет кадильницу, вкладывает фимиам, 
совершает молитву кадила: **Кадило приносим пред Тя Господи Боже наш**. 
Также, перекрестит кадилом святой престол и возглашает <*Син.328:* говоря так>: 
**Благословен Бог наш всегда и ныне**. По **Амине** начинаем *заутреню*. 

**Царю Небесный**, если пост -- поклон один. Трисвятое и 3 поклона. 

Иерей же кадит святой престол, и все святилище, и жертвенник. И выходит северными 
дверями в церковь. И по **Отче наш**, кадя святые двери крестом, возглашает: 
**Яко Твое Царствие**. 

И говорят: **Господи помилуй** (12). **Приидете поклонимся** (3-жды) и 3 поклона. 

Также псалом 19-й: **Услышит тя Господь в день печали** <*19:2*>. 
Псалом 20-й: **Господи силою Твоею** <*20:2*>. 

Трисвятое и 3 поклона. Иерей, покадив всю церковь и братию, по **Отче наш** 
перекрестит кадилом святые двери и возгласит: **Яко Твое Царствие**. 

И говорим тропари: **Спаси Господи люди Своя**. 
**Слава** -- **Вознесыйся на Крест волею**. 
**И ныне** -- **Помощнице страшная**. 

Также иерей ектению: **Помилуй нас Боже по велици**. 
Возглас: **Яко Милостив Бог еси Тобе славу всылаем Отцю и Сыну и Святому Духу
и ныне и присно**. 

Также: **Слава Святей Единосущней Животворящей Неразделней Троици Отцю и Сыну 
и Святому Духу и ныне и присно**. 

И по **Амине** начинает один из братии: **Слава в вышних Богу и на земли мир, 
в человецех благоволение**, говорится 3-жды. 
Также: **Господи устне мои отверзеши, и уста моя возвестят хвалу Твою**, говорится 2-жды.
Затем говорит шестопсалмие кротким и тихим голосом, вслух всей братии. 
Указ же весь, как говорится шестопсалмие, [написан в неделю на всенощном](002.md).

Иерей же после возглашения **Слава Святей** совершает поклонение перед святыми 
дверьми и на обе стороны по 1-жды и отходит на свое место. В начале же 102-го 
псалма иерей зажигает свечу и став с непокрытой головой перед святыми дверьми, 
говорит утренние молитвы <*Син.328:* тайно>. 

И да не кашлянет, ни чихнет, ни плюнет кто, пока не закончится шестопсалмие. 

По окончании же шестопсалмия бывает великая ектения от иерея: **Миром Господу помолимся**. 
Возглас: **Яко подобает Ти**.

Брат же, на то установленный, тот же что и на вечерне, совершив обычное 
поклонение игумену, и если будет в уставе тропарь святому, поет **Бог Господь** 
со своими стихами на глас тропаря святого, [как написано на всенощном](002.md), 
и говорится тропарь святого 2-жды. **Слава, и ныне** -- Богородичен на глас 
тропаря святого. Также начинаем обычное стихословие на текущий глас. 

Если же в уставе нет тропаря святого, то брат поет на текущий глас Октоиха. 
Говорит же и стихи: **Правде научитеся вси живущии на земли** <*Ис.26:9b*>. 
Стих 2-й: **И ныне огнь супостаты пояст** <*Ис.26:11c*>. 
Стих 3-й: **Приложи им зло Господи приложи им зло** <*Ис.26:15*>. 
Стих 4-й: **Тако быхом возлюбленому Твоему** <*Ис.26:17b*>. 
И после каждого стиха лики поют **Аллилуиа** на тот же текущий глас. 
<*Син.329:* И после окончания стихов брат поет **Аллилуиа**>. 
И говорят Троичны Октоиха текущего гласа. 

<*Син.329:* Потом стихословится псалтырь на текущий глас. 
После каждого антифона говорится **Слава, и ныне**, **Алиллуиа** (3-жды), 
если пост -- 3 поклона> 

<*Син.328:* Потом обычное стихословие по гласу. И если есть, то без поклонов поют>

По 1-й кафизме
<*Син.329:* говорится ектения малая: **Паки паки**. Возглас: **Яко Твоя держава** 
Также певец говорит> два седальна Октоиха. 
Если в понедельник или вторник -- покаянные два. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Если среда, то крестный. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
В четверг -- два апостолов <*Син.328:* Октоиха>. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
В пятницу -- два крестных. **Слава, и ныне** -- Богородичен.
Певец же после исполнения седальна совершает поклонение перед святыми дверьми 
и на обе стороны и идет на свое место. 
Затем бывает 1-е чтение от начинающей стороны.

<*Син.329:* После окончания чтения> стихословим 2-ю кафизму <*Син.329:* на текущий глас>. 
И если есть пост, совершая поклоны.
<*Син.329:* Также ектения малая **Паки паки**. Возглас: **Яко Благ и Человеколюбец**> 
И говорятся два седальна Октоиха того дня, <*Син.329:* как выше было сказано> 
Также мученичен. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

> Если же не будет кондака святого, то мученичен говорится на 7-й песни. 

<*Син.329:* Когда стихословим 3-ю кафизму, говорятся седальны 1-й кафизмы и мученичен со стихом его> 
<*Син.328:* К мученичну говорится стих:>
**Дивен Бог во святых Своих Бог Израилев** <*67:36*>.
<*Син.329:* **Слава, и ныне** -- Богородичен> 
Также чтение.

Затем говорится псалом 50-й: **Помилуй мя Боже** <*Син.328:* весь>. 
Также иерей <*Син.328:* говорит молитву>: **Спаси Боже люди Своя**. 
После окончания же братия говорят: **Господи помилуй** (12). 
Иерей же возглас: **Милостью и щедротами**. 

И говорим песнь 1-ю: **Господеви поим**. 
Также начинаем каноны от **Огустеша яко стена воды**, <*Син.329:* на 14>
<*Син.328:* ставим же 14 стихов>. 

<*Син.328:* И если в понедельник, первым следует канон покаянный с ирмосом на 6, 
другой -- ангелам, на 4, и святого Минеи на 4. 
Когда же будет Минеи на 6, пропускаются два мученична, и говорится святого на 6. 
Когда же Минеи на 8, пропускается канон бесплотным, и говорится покаянный 
с ирмосом на 6, и святого на 8. 
Так же бывает и когда двум святым два канона>

<*Син.328:* Во вторник, канон покаянный с ирмосом на 6, и Минеи на 4.
Если же Минеи на 6, пропускаются два мученична, и говорится святого на 6.
Если же Минеи на 8, пропускается канон Предтечи, и поется покаянный
с ирмосом на 6, и святого на 8. 
Так же и если двум святым два канона>

<*Син.328:* В среду, канон Креста с ирмосом на 6, и Богородицы на 4, и Минеи на 4.
Если же Минеи на 6, пропускаются два мученична, и говорится святого на 6.
Если же Минеи на 8, пропускаются два мученична, и поется Креста
с ирмосом на 4, и Богородицы на 4, и святого на 8. 
Так же и если двум святым два канона>

<*Син.328:* В четверг, канон апостолов с ирмосом на 6, и святого Николая на 4, 
и Минеи на 4.
Когда же Минеи на 6, тогда апостолов с ирмосом и Богородичном на 5, и святого 
Николая с Богородичном на 3.
Если же Минеи на 8, то пропускается канон Николая, и поется апостолов 
с ирмосом на 6, и святого Минеи на 8.
Так же и если двум святым два канона>

<*Син.328:* В пятницу поются каноны, как выше было сказано для среды>

<*Син.328:* В субботу канон святого Минеи с ирмосом на 6, пророкам на 4, 
и за мертвых на 4.
Если два святых, то одного святого канон с ирмосом на 6, другого на 4, 
и за мертвых на 4.
Когда же Минеи на 8, то говорится сначала святого на 8, и пророкам на 6>

По 3-й песни -- ектения малая **Паки паки**. Возглас: **Яко Ты еси Бог наш**. 
И говорится седален святого Минеи. **Слава, и ныне** -- Богородичен на тот же глас. 
И чтение. 

По 6-й песни -- ектения малая **Паки паки**. Возглас: **Ты бо еси Царь миру**.
Поется кондак святого. Если же нет, говорится мученичен Октоиха. 
Также чтение из Синаксаря.

На 9-й песни стихословим **Честнейшю**, если пост -- с поклонами. 
После канона же поем <*Син.328:* среди церкви> **Достойно есть**. 

Потом ектения малая **Паки паки**. Возглас: **Яко Тя славят**. 
И если будет тропарь святого, говорим светилен: 
**Небо звездами украсив яко Бог, и памятию святого (имярек) всю землю просвещая, 
Содетелю всем поющая Тя спаси**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **Сладость ангелом, скорбящим Радость, 
грешным Заступница, Девице Мати Божия, заступи и избави вечных мук**.

Если в Великий пост или когда нет тропаря святого, то певец поет светилен 
текущего гласа Октоиха. И, совершив поклон перед святыми дверьми и на обе стороны 
по 1-жды, <*Син.329:* идет на свое место>. 

Затем стихословим **Хвалите Господа с небес**. И говорятся тут стихиры 
святого, если указано в уставе. Если же нет, то после **Хвалите** говорит 
певец: **Тобе слава подобает Господи Боже наш, и Тобе славу всылаем Отцю, 
и Сыну, и Святому Духу, и ныне и присно во**. 

**Слава Тобе показавшему свет**. **Слава в вышних Богу, и на земли мир, 
в человецех благоволение, хвалим Тя, благословим Тя**, если пост -- 3 поклона. 
Также **Господи прибежище бы нам в род и род**. 
**Сподоби Господи сий день без греха**. 

Также иерей ектению: **Исполним заутр** и прочее.

Затем оба лика, объединившись, поют стиховны Октоиха того дня. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Говорятся же стихи: **Исполнихомся заутра милости Твоея Господи** <*89:14*>. 
Иной: **Буди светлость Господа Бога нашего на нас** <*89:17*>. 

Также **Благо есть исповедатися Господеви и пети имени Твоему** <*91:2*>. 
Трисвятое и 3 поклона. По **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
И говорится тропарь святого, если есть <*Син.328:* в уставе>. 
**Господи помилуй** (40). 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**. 

Братия: **Приидете поклонимся** (3-жды). Говорится *1-й час*: 
<*Син.329:* **Глаголы моя внуши** <*5:2*>>. 

А когда нет тропаря святого, по **Отче наш** говорят **Господи помилуй** (40), 
также молитву **Небесный Царю**. **Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. **Честнейшю**. Если же есть пост, совершаются 3 великих 
поклона с молитвой святого Ефрема: **Господи Владыко живота моего**, на три статьи, 
и прочих 12 поклонов. На последнем же поклоне говорят ту же молитву всю: 
**Господи Владыко живота моего**. Также: **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны и благослови ны**. 
И братия: **Приидете поклонимся** (3-жды), и если пост -- 3 поклона. 
Говорится *час 1-й* дня. 

Псалом 5-й: **Глаголы моя внуши Господи** <*5:2*>.
Пслом 89-й: **Господи прибежище бы нам** <*89:2*>.
Пслом 100-й: **Милость и суд пою Тобе** <*100:1*>.
**Слава, и ныне** -- **Аллилуиа** (3-жды). И если пост -- 3 поклона. 

И говорится тропарь святого. **Слава, и ныне** -- **Что Тя наречем Обрадованая**. 
Если же пост или нет тропаря святого, то поет певец: **Заутра услыши глас** 
на 6-й глас. Это же говорим и мы во глас. 
Певец же говорит стих: **Глаголы моя внуши Господи** <*5:2*>.
Стих 2-й: **Яко к Тобе помолюся Господи** <*5:3b*>.
На каждом же стихе совершает певец поклон, так же и все мы. 
Также говорит певец: **Слава Отцю и Сыну и Святому Духу**. 
Совершает поклонение перед святыми дверьми и на обе стороны по 1-жды, 
и идет на свое место. 
Мы же говорим: **И ныне**, также **Что Тя наречем**. И 3 поклона. 

Также **Стопы моя направи**. **Избави мя от клеветы чл(в)**. 
<*Син.328:* **Лице Твое**. **Да исполнятся**>
Трисвятое, и если пост -- 3 поклона. 
По **Отче наш** -- иерей: **Яко Твое Царствие**. 
И здесь говорится кондак святого, если есть. Если же нет, то эти тропари:
<*Син.328:* глас 4-й> **Скоро вари да не поработимся...** 
**Слава** -- **Свету быти повелевый на всей твари...**. 
**И ныне** -- **Господи мы есмы людье Твои...** 

**Господи помилуй** (40). Молитва: **Иже на всякое время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). **Слава, и ныне**. **Честнейшу херувим**.
**Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Молитвами святых отец наших**. 

Говорится молитва: **Христе Свете Истинный...**
<*Син.328:* Также молитва святого Василия> **Боже вечный**.
<*Син.328:* Молитва> **Посылая свет и иде**. 
**Господи помилуй** (3-жды) и отпуст. 

Когда же будет **Аллилуиа** в пост и в среду или пятницу вне поста, 
то, сказав **Честнейшю**, совершаем 15 поклонов великих с молитвой 
**Господи Владыко живота моего**, как ранее указано. 
Также скажут: **Именем Господним благослови отче**.
Иерей: **Молитвами святых отец наших**.
Также молитва: **Христе Свете Истинный...**
<*Син.328:* Молитва 2-я> **Боже вечный**.
<*Син.328:* Молитва 3-я> **Посылая свет и иде**.
Также отпуст. 

Если кто поет у себя <*Син.328:* в келье> часы с междучасиями, то скажет 
молитву: **Христе Свете истиный**, также **Приидете поклонимся** (3-жды) 
и если пост -- 3 поклона. 

Также псалом <*Син.328:* Давидов> 45-й: **Бог нам прибежище** <*45:2*>. 
Псалом 91-й: **Благо есть исповедати** <*91:2*>. 
Псалом 92-й: **Господь воцарися и в лепоту облечеся** <*92:1*>. 

Трисвятое. Если пост -- 3 поклона. 
По **Отче наш** -- тропари, глас 6-й: **Помилуй нас Господи**. 
**Слава** -- **Господи помилуй нас**. 
**И ныне** -- **Милосердия двери**. 

**Господи помилуй** (40). 
Молитва Василия Великого: **Боже вечный безначальный и присносущный Свете...**
Молитва 2-я, Василия Великого: **Посылаяй свет и идет...**

**Господи помилуй** (3). И отпуст. 

> Да будет известно, что 1-й час с междучасием в церкви не поется, но в кельях.

[← 9. Чин обычной полунощницы, поемой во весь год в посты и вне постов](009.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [11. Чин часов, как подобает петь во все дни, когда в уставе есть тропарь святого или когда неделя →](011.md)
