
<*Син.328: p.28 / 29*>
<*Син.329: p.34v / 36*>

### 11. Чин часов, как подобает петь во все дни, когда в уставе есть тропарь святого или когда неделя

*Час 3-й* <*Син.328:* дня>

Как иерей благословит, говорим: **Царю Небесный**.
<*Син.329:* **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**> 
<*Син.328:* Также Трисвятое> 
**Господи помилуй** (12). **Приидете поклонимся** (3). 

Также псалом 16-й: **Услыши Господи** <*16:1*>. 
Также псалом 24-й: **К Тобе Господи воздвигох** <*24:1*>. 
Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже** <*50:2*>. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 

И говорится тропарь святого <*Син.328:* если есть>. 
**Слава, и ныне** -- <*Син.328:* Богородичен> **Богородице Ты еси Лоза**. 
Если в неделю, говорится тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- **Богородице Ты еси Лоза истинная**.

Также **Господь Бог благословен** <*67:20*>.
<*Син.329:* **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**>. 
<*Син.328:* Также Трисвятое>. 
Если в неделю, тут говорится воскресный ипакои гласа. 
В прочие же дни коворится кондак святого, если есть. Если же нет, то следующие 
тропари <*Син.328:* глас 8-й>: **Благословен еси Христе Боже наш**. 
**Слава** -- **Скорое и твердое...** 
**И ныне** -- **Упование и Заступление...**

**Господи помилуй** (40). <*Син.328:* Также молитву> **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейши херувим**. 
И скажут <*Син.328:* все>: **Именем Господним благослови**. 
Также иерей: **Молитвами святых отец**. 

И скажут молитву: **Владыко Боже Отче Вседержителю**. 

Также **Приидете поклонимся** (3). *Час 6-й* <*Син.328:* дня>. 

Псалом 53-й: **Боже во имя Твое спаси мя** <*53:3*>.
Псалом 54-й: **Внуши Боже молитву** <*54:2*>.
Псалом 90-й: **Живый в помощи** <*90:1*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Также тропарь святого.
**Слава, и ныне** -- **Яко не имамы дерзновения**.
<*Син.329:* Если в неделю, говорится тропарь воскресный. **Слава** -- святого, если есть.
**И ныне** -- Богородичен: **Яко не имама дер**>.

Также **Скоро да варят ны** <*78:8b*>.
Трисвятое. <*Син.329:* По **Отче наш**>.
Говорится кондак святого, если есть. В неделю же говорится ипакои воскресный, 
кондак же святого пропускается. В иные же дни, когда нет кондака святого, 
говорятся следующие тропари, глас 2-й: 
**Спасение сдея посреде земля Христе Боже**.
**Слава** -- **Пречистому Ти образу покланяемся Благий**
**И ныне** -- **Препрославлена еси Богородице поем**

**Господи помилуй** (40). Молитва: **Иже на всяко время**.
<*Син.328:* **Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейш**. Молитва другая> 
**Боже и Господи сил**. 

<*Син.329:* **Господи помилуй** (3)>. Также отпуст.

> Час же 9-й поется во свое время перед вечерней.

Затем знаменает в великое, и начинаем *Божественную Литургию*, 
иерей же и диакон приготовятся. 

А мы говорим уставные псалмы, т.е. псалом 102-й: **Благослови душе моя Господа** <*102:1*>,
<*Син.329:* иной псалом 145-й: **Хвали душе моя Господа** <*145:1*>>.
**Слава, и ныне** -- **Единочадый**. 

Также блаженны. 

Прокимен, апостол, аллилуиа, Евангелие, причастен -- того дня. 

После отпуста же Литургии входим в трапезу, впереди же идет иерей
<*Син.328:* служивший в тот день>. 
Всегда же, когда идем в трапезу, говорим псалом 144-й: 
**Вознесу Тя Боже мой Царю мой** <*144:1*>
<*Син.328:* говорим же весь до конца>. 

*Чин 9-го часа*

Иерей скажет: **Благословен Бог наш**. И говорим: **Царю Небесный**.
<*Син.329:* **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**>
<*Син.328:* Также Трисвятое>
**Господи помилуй** (12). **Приидете поклонимся** (3).

Псалом 83-й: **Коль возлюблена села Твоя** <*83:2*>.
<*Син.329:* Иной> <*Син.328:* псалом 84-й>: **Благоволил еси Господи** <*84:2*>.
<*Син.329:* Иной> <*Син.328:* псалом 85-й>: **Приклони Господи ухо Твое** <*85:1*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Тропарь святого <*Син.328:* если есть>.
**Слава, и ныне** -- **Рожися нас ради**.
<*Син.329:* Если в неделю, говорится тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- **Рожися нас ради**>.

<*Син.329:* Также **Не предай же нас до**. **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**>.
<*Син.328:* Трисвятое и прочее>.
Кондак святого. Если в неделю -- ипакои воскресный, кондак же не говорится.
В прочие же дни, если нет кондака святого, говорим следующие тропари, <*Син.329:* глас 8-й>:
**Видя разбойник**.
**Слава** -- **Среде двою разбойнику...**
**И ныне** -- **Агньца и Пастыря**

<*Син.329:* **Господи помилуй** (40)>. Молитва: **Иже на всяко время**.
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**.
И скажут <*Син.328:* все>: **Именем Господним благослови отче**.
Также иерей: **Молитвами святых отец наших**.

И говорится молитва Василия Великого: **Владыко Господи Исусе Христе Боже наш долго**.

**Господи помилуй** (3). Отпуст.

Также начинаем [вечерню, как прежде было написано](004.md).

[← 10. <*Заутреня и 1-й час*>](010.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [12. Иное последование, с междучасиями →](012.md)
