
<*Син.328: p.30v / 32*>
<*Син.329: нет*>

### 12. Иное последование, с междучасиями

> Следует знать, что в пост Христова Рождества, и в пост святых апостолов,
> и в пост Святой Богородицы, когда **Аллилуиа** кроме субботы и недели,
> также в среды и пятницы вне постов, когда **Аллилуиа**.

> Совершаем обычные поклоны по уставу Великого поста, и совешаем <`девятая`>.
> Часы же поем с междучасием без стихословия и без чтения, стихословим же только
> в Великий пост.

*Час 3-й дня*

Как благословит иерей, говорим: **Царю Небесный**, поклон один. 
Также Трисвятое, 3 поклона. **Господи помилуй** (12). 

**Приидете поклонимся** (3), 3 поклона. 

Также псалом 16-й: **Услыши Господи пр** <*16:1*>.
Псалом 24-й: **К Тебе Господи воздвигох** <*24:1*>.
Псалом 50-й: **Помилуй мя Боже** <*50:2*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды), 3 поклона.

Также тропарь, глас 3-й. Говорится же среди церкви певцом во глас всем: 
**Господи иже еси Всесвятый Дух...**
Тот же говорим и мы. 
Стих: **Сердце чисто созижди во мне** <*50:12*>. 
Стих: **Не отверзи** <*50:13*>.
**Слава, и ныне** -- **Богородице Дево Ты еси**.

Также **Господь Бог благословен** <*67:20*>.
Трисвятое и 3 поклона.
По **Отче наш** -- говорится тропарь: **Благословен еси Христе Боже наш**.
**Слава** -- **Скорое и твер**
**И ныне** -- **Упование и Заст**

**Господи помилуй** (40). Молитва: **Иже на всяко время**.
Также **Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейшю херувим**.
И затем совершаем 15 великих поклона с молитвой **Господи и Владыко живота**, 
как [было написано на вечерне](004.md).
И потом скажут все: **Именем Господним благослови отче**.
Иерей говорит: **Боже ущедри**.

Также молитву: **Владыко Боже Отче**.

**Приидете поклонимся** (3). Также *почасие 3-го часа*. 

Псалом 29-й: **Вознесу Тя Господи яко...** <*29:2*>. 
Псалом 31-й: **Блажени имже отпущена...** <*31:1*>. 
Псалом 60-й: **Услыши Боже молитву мою вонми молению моему от конец...** <*60:2*>. 

Трисвятое, 3 поклона. 
По **Отче наш** -- тропари, глас 4-й: **Боже отец наших...**. 
**Слава** -- **Мученици Твои Господи...**
**И ныне** -- **Стена непобедимая нам...**

**Господи помилуй** (40). 
Молитва Василия Великого: **Господи Боже наш иже Своими...**

Также **Приидете поклонимся** (3). Псалом 53-й. 

*Час 6-й дня*

**Боже во имя Твое** <*53:3*>.
Псалом 54-й: **Внуши Боже молитву** <*54:2*>.
Псалом 90-й: **Живый в помощи** <*90:1*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды), 3 поклона.

Тропарь, глас 6-й: **Иже в 6-й день и час...**
Стих 1-й: **Внуши Боже молитву мою** <*54:2*>. 
Стих 2-й: **Аз к Богу** <*54:17*>.
**Слава, и ныне** -- 3 поклона, **Яко не имамы**.
<*Син.329:* Если в неделю, говорится тропарь воскресный. **Слава** -- святого, если есть.
**И ныне** -- Богородичен: **Яко не имама дер**>.

Также **Скоро да варяют** <*78:8b*>.
Трисвятое, 3 поклона. По **Отче наш** -- тропари, глас 2-й:
**Спасенье**. **Слава** -- **Пречистому Ти образ**.
**И ныне** -- **Препрославлена еси**.

**Господи помилуй** (40). Молитва: **Иже на всяко время**.
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейшю**. 
Также 15 великих поклонов с молитвой **Господи Владыко живота**. 

И потом скажут все: **Именем Господним благослови отче**.
Иерей: **Боже ущедри ны**.

Также молитву: **Владыко Боже Отче**.

**Приидете поклонимся** (3). *Почасие 6-го часа*.

Псалом 55-й: **Помилуй мя Боже яко попра...** <*55:2*>.
Псалом 55-й <*56-й*>: **Помилуй мя Боже помилуй мя яко на Тя упова душа...** <*56:2*>.
Псалом 69-й: **Боже в помощь мою вонми...** <*69:2*>.

Трисвятое, 3 поклона.
Также тропари: **Спаси Господи люди Своя**.
**Слава** -- **Страстьми святых...**
**Слава** <*И ныне*>  -- **Молитвами Господи всех...**

**Господи помилуй** (40).
Молитва Василия Великого: **Боже и Господи сил**.

Также отпуст.

*Час 9-й дня*

**Приидете поклонимся** (3) и 3 поклона.

Псалом 84-й <*83-й*>: **Коль возлюблена** <*83:2*>.
Псалом 84-й: **Благоволил еси Господи** <*84:2*>.
Псалом 85-й: **Приклони Господи ухо** <*85:1*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды), 3 поклона.

Говорится тропарь, глас 8-й: **Иже в 9-й час...** 
Стих: **Да приближится** <*118:169*>. 
Стих: **Да внидеть молен** <*118:170*>. 
**Слава, и ныне** -- **Рожийся нас ради**. 3 поклона. 

**Не предай же нас до**. Трисвятое и 3 поклона. 
По **Отче наш** -- тропари, глас 8-й: **Видя разбойник**.
**Слава** -- **Среде двою разбойники**
**И ныне** -- **Агньца и Пастыря**

**Господи помилуй** (40). **Иже на всяко время**.
**Господи помилуй** (3). **Слава, и ныне**. **Честнейшю**. 
Также 15 великих поклонов с молитвой **Господи и Владыко живота**, 
как ранее написано.
Затем скажут все: **Именем Господним благослови**.
Иерей: **Боже ущедри ны**.

Говорится молитва: **Владыко Боже Отче**.

**Приидете поклонимся** (3), 3 поклона. 

*Почасие 9-го часа*

Псалом 112-й: **Хвалите отроци Господа...** <*112:1*>.
132-й <*137-й*>: **Исповемся Тебе Господи всем сердцем моим...** <*137:1*>.
Псалом 139-й: **Изми мя Господи от человека...** <*139:1*>.

Трисвятое, 3 поклона.
Тропари, глас 4-й: **Просвеще земныя Крестом...**.
**Слава** -- **Яко разбойник исповедаяся вопию...**
**И ныне**  -- **Нас ради Распеншагося приидете воспоим...** <*кондак Великой Пятницы*>

**Господи помилуй** (40). **Слава, и ныне**. **Честнейшю**. 
И все поклонятся до земли 3-жды. 
Потом скажут: **Именем Господним благослови отче**.
Также иерей: **Молитвами святых отец наших**.

Также молитва: **Владыко Господи Исусе Христе Боже наш долго**, 
[написана ранее в обычных часах](011.md). 

**Господи помилуй** (3-жды). Отпуст. 

Затем знаменуют в великое, и начинаем *Божественную Литургию*. 
И говорим уставные псалмы и блаженны. 

И после отпуста Литургии входим в трапезу. Едим же только один раз. 

Когда же не будет Литургии, говорим уставные псалмы после 9-го часа.
Псалом 102-й: **Благослови душе моя** <*102:1*>. 
Псалом 145-й, **Славлю Отца и Сына**. 
**Слава, и ныне** -- **Единочад**. 

Также **Помяни мя Господи егда**. 
**Блажени нищии духом**. 
**Блажени плачющии яко**. И все по порядку. 
**Радуйтеся и веселитеся**. **Слава, и ныне**. 

Апостол. Евангелие. 

**Помяни мя Господи егда**. **Помяни мя Владыко**. **Помяни мя Святый**. 
**Лик небесный**. **Лик святых ангел...** 
**И ныне** -- 1-го собора: **Верую во Единаго Бога**, весь до конца. 

Также **Ослаби остави...** 

Также **Отче наш**, говори весь до конца. 
И говорится тут кондак святого цервки. 
Также кондак дня. 
В понедельник: **Архистратиже**. 
Во вторник: **Неплоды днесь**, или **Предтечи славное усекновение** (29-го августа), 
или **Пророче Божий и Предтече** (24-го февраля). 
В среду и пятницу: **Вознесыйся на Крест**. 
<*В четверг:*> **Твердыя и бог**. Иной, святителя Николая: **В Мирех святе святитель яви**. 
**Слава** -- **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- **Заступнице крестьяном**. 

Смотри же, когда будет которого святого того дня кондак в уставе, 
то прежде говорится его кондак, а потом -- дневной и святого церкви.
**Слава** -- **Со святыми покой**.
**И ныне** -- **Заступнице крестьяном**.

В субботу сначала говорится кондак святого церкви.
**Слава** -- **Со святыми покой**.
**И ныне** -- **Яко начатки**.

**Господи помилуй** (40). 
Также **Буди имя Господне благословено**, говорится 3-жды. 
**Слава, и ныне**. Псалом 33-й: **Благословлю Господа на всяко время** <*33:2*>. 

**Слава, и ныне**. **Честнейшю**. **Господи помилуй** (3-жды).

[← 11. Чин часов, как подобает петь во все дни, когда в уставе есть тропарь святого или когда неделя](011.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [13. О том, как всегда следует входить в трапезу →](013.md)
