
<*Син.328: p.37 / 38*>
<*Син.329: p.35v / 37*>

### 13. О том, как всегда следует входить в трапезу

После отпуста Божественной Литургии выходит служивший иерей, и за ним 
следует игумен и вся прочая братия теми же дверьми, говоря псалом 145-й <*144-й*>: 
**Вознесу Тя Боже мой и Царю мой**. Иными же дверьми никто пусть не выходит. 
Идут же все один за одним, как сидят на трапезе, не разговаривают же друг с другом 
и не идут по двое. И так входят в трапезу. 

Когда же подойдет иерей до лестницы в трапезу, стоит внизу ступеней справа, 
говоря молитву: **Господи Боже наш Небесный и Животворящий**. 

Когда же игумен войдет и станет на своем месте, иерей поклонится ему, закончив 
указанную молитву и начертав спасительный образ Креста на 1-й и 2-й трапезе, 
<*Син.328:* игумен> возгласит: **Христе Боже благослови брашно и питье рабом 
Своим и ныня и присно**. Братия: **Аминь**. 

Садится игумен и вся братия. И совершает чтец начало чтения. 
Служивый же священник, встав с непокрытой головой, благословит, говоря: 
**Благословен Бог наш и ныня**. Братия говорит: **Аминь**. 
Служащий же 1-й трапезе, которого назовет старейшина, всем повелевает молчать. 
А чтец начинает читать. 

Затем, когда вносят варево и поставят на столе, старейшина скажет велегласно: 
**Господи благослови и помолися**. И все, встав, становятся с непокрытыми головами, 
каждый по своему чину. Служивший же священник благословляет предложенное блюдо, 
говоря: **Христе Боже молитвами святых отец наших благослови брашно рабом Своим 
и ныне и присно**. И братия, сказав **Аминь**, садятся. 
И на какое блюдо игумен возложит руку, тогда и братия начинают есть. 

Когда же есть утешение, сразу подаст один из предстоящих игумену ложку, которой 
ударяют. И когда он возьмет и ударит, старший возгласит: **Господи благослови** 
без **Помолимся**. И так же без возгласа встанут монахи с непокрытыми головами,
держа каждый свою чашу и давая знак игумену благословить их питье. 
Бывают же ударения на почерпание: первое -- после внесения варева, 
2-е -- после внесения сочива, 3-е -- после его ядения. После первого почерпания 
бывает благословение от игумена. Потом каждый пьет из своей чаши, говоря: 
<*Син.329:* **Господи Исусе Христе Спасе Божий помилуй нас**>. 
<*Син.328:* **Господи Исусе Христе Боже наш помилуй нас**>.

И никому не следует просить друг у друга благословение, когда игумен тут. 
Когда же игумен не придет, из-за случившийся болезни телесной, или неприятности, 
или по какой иной причине, плохо осуждать или обсуждать его отсутствие. 
Вместо него церквоначальник совершает ударение и благословение питью, 
если будет почтен иерейским саном. Если же нет -- повелевает протопопу или 
служившему священнику. Если же не будет церквоначальника, то бывает все, что 
бывает от игумена, от 1-го или служившего священника.

Следует же знать, что на седении игумена ни церквоначальнику, ни иному кому 
в монастыре не следует садиться. 

После варева предлагается сочиво. Старший говорит велегласно: 
**Господи благослови и помолися**, и все встают, и благословляется предложенное 
не тем священником, который благословлял первое, но иным, и говорит 
указанную молитву: **Христе Боже молитвами святых отец наших**. 
Если будет утешение, и будет больше предложенных, то на каждое совешается 
то же благословение, ударяет почерпающий на каждом бывающем блюде. 

...

После обеда берет игумен хлебец Пресвятой Богородицы, и кладет на блюдце, 
и перекрестит рукой, если священник. И сразу ударяет, а читающий заканчивает. 
И игумен, встав, говорит: **Господи Исусе Христе Боже наш помилуй нас. Аминь**. 
Братия же говорят: **Слава Отцю и Сыну и Святому Духу и ныне и присно**. 
<*Син.328:* По амине же говорит игумен вслух всем:> **Благословен Бог милуя и питая нас**. 
Также: **Слава Тобе Господи слава Тобе Святый**.
**Слава, и ныне**. **Господи помилуй** (3-жды). 
Также тот, кто собирается воздвигать Пресвятую: диакон, или чтец, или келарь, 
или кто из братии, <*Син.328:* поклонився> говорит: **Благословите отци святии и простите мя грешнаго**. 
Ответ: **Бог спаси тя**. Поднимающий хлеб говорит: **О великое имя**. 
Братия говорят: **Всесвятыя Троица**. Также монах, перекрестив панагию хлебом, 
говорит: **Всесвятая Богородице помагай нам**. 
Братия говорят: **Тоя молитвами Боже помилуй нас**. 
Также говорят вся братия <*Син.328:* тропарь, глас 8-й>: 
**Блажим Тя вси роди Богородице Дево**. Также **Честнейшю херувим**. 

И сразу, встав от трапезы, говорят: **Милостив и Щедр Господь пищю дал есть боящимся Его**. 
Также псалом 121-й: **Возвеселися о рекших мне** <*121:1*>. 
<*Син.328:* говори его до конца, идя к церкви>
Псалом 83-й: **Коль возлюблена** <*83:2*> <*Син.328:* до конца>.
<*Син.329:* Трисвятое>. 
<*Син.328:* **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**>. 
И, если неделя, говорится ипакои наставшего гласа. 
Если будет особого святого в уставе -- говорим его кондак. 
В иные же дни говорим следующие тропари: <*Син.328:* глас 6-й> **Яко посреде ученик прииде...** 
**Слава, и ныне** -- **Молитвами Господи всех святых...** 
**Господи помилуй** (3). 
Иерей молитву: **Тобе Истинному Человеколюбцю Богу**. 
Также: **Благословен Бог милуя и питая нас от Своих богатых даров Своею 
благодатью и человеколюбием и ныне и присно**. 
И говорит игумен: **Бог простит и помилует послуживших нам**.
<*Син.328:* и братия поклонится до земли>

И идем в свои кельи.

[← 12. Иное последование, с междучасиями](012.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [14. О второй трапезе →](014.md)
