
<*Син.328: p.40 / 41*>
<*Син.329: p.37v / 39*>

### 15. Об ужине

<*Син.328:* Бывает так>

После вечерни ударяют в било 3-жды. И входят братия в трапезную. 

На ужин же ничего варить не следует. А едят не холодное, но теплое.  
Пусть сохраняются с обеда до вечера угли на огне, и на них глиняный сосуд 
ставится до вечера. И так будет теплым сочиво, и без вреда поставится сладкое на ужине. 

Идя в трапезную, говорят 3-жды: **Ядят нищи и насытяться...** 
**Слава, и ныне**. **Господи помилуй** (3-жды). 
Иерей говорит: **Христе Боже благослови брашно и питье...**

Если есть утешение, черпают по две чаши питья, как [указано на обеде](013.md).

*После ужина же* игумен, вставая из-за стола, говорит стих: 
**Молитвами святых отец наших**. 
Говорим: **Слава, и ныне**. 
Также говорит тот, кто собирается возносить Всесвятую: диакон, или чтец, 
или келарь, или кто из братии, поклонився: **Благослови отче святый и прости мя грешнаго**. 
Игумен же: **Бог спаси тя**. Он же, поднимая хлеб, говорит: **О великое имя**. 
Мы же говорим: **Пресвятыя Троица**. 
И сразу он перекрещивая панагию хлебом, говорит: **Всесвятая Богородице помогай нам**. 
Мы же: **Тоя молитвами Боже помилуй нас**. 

Также берут хлеб Пресвятой братия, говоря тропарь: 
**Бысть Чрево Твое святая Трапеза имущи...** 
**Честнейшю херувим**. 
**Возвеселил мя еси Господи в твари...** 
**Слава, и ныне**. **Молитвами святых отец наших**. 

Будет же известно, что когда поем 9-й час вместе с часами, тогда не 
возносим хлеб Пресвятой на ужине. Но когда братия ест дважды днем, 
тогда на ужине возносим хлеб Пресвятой. 

[← 14. О второй трапезе](014.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
