
<*Син.328: p.41 / 42*>
<*Син.329: нет*>

### 16. Чин полунощницы, поемой в субботы перед заутреней, во все субботы по уставу Иерусалимскому

Священник говорит: **Благословен Бог наш**. 
Если же диакон, говорит стих: **Молитвами святых отец наших**. 

**Царю Небесный**. Также Трисвятое. **Господи помилуй** (12). 
Молитва: **От сна встав благодарю**. 

**Приидете поклонимся** (3-жды).
Также псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. 

Также кафизма 9-я: **Тобе подобает песнь Боже** <*64:2*>. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 
Также **Да воскреснет** <*67:2*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).
Также **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).

Также **Верую во Единаго Бога**. 

Также **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**. 
Тропарь, глас 2-й: **Несозданное Существо...**
**Слава** -- **Вышним силам подобящеся...** 
**И ныне** -- **От ложа и от сна воставил мя еси...**
**Господи помилуй** (40). 
Молитва: **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. **Честнейшю**. 
И скажут все: **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны**. 
Молитва: **Владыко Боже Отче Вседержителю**. 

**Приидете поклонимся** (3-жды).

Псалом 120-й: **Возведох очи мои** <*120:1*>.
Псалом 133-й: **Се ныне благословите Господа вси** <*133:1*>.

Трисвятое. По **Отче наш** -- тропари: **Помяни Господи яко Благ**.
**Глубина мудрости**.
**Слава** -- **Со святыми покой Христе**.
**И ныне** -- **Блажим Тя вси роди**.

Иерей: **Молитвами святых**. 
**Помолимся о всех**. Также: **Помяни Господи всего мира**. 
И прочее, как обычно. Также отпуст и прощение. 
Говорит иерей ектению, [как и прежде написано](009.md).  

Также сразу [начинаем заутреню](010.md). Если же кто поет сам в келье, 
то говори и эту молитву: **Ненавидящая и обидящая нас прости Господи**.

[← 15. Об ужине](015.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [Месяц сентябрь →](../../../09_september/README.md)
