
<*Син.328: p.189 / 190*>
<*Син.329: нет*>

### 4. О попразднествах Господских праздников, если будет в неделю: Рождество Богородицы, Воздвижение, Введение, Сретение, Благовещение, Преображение, Успение

*На малой вечерне* воскресные стихиры и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного псалма на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, и восточная -- одна, и праздника -- 3, 
и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- праздника, спетую на праздник. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 
Если будет самогласен святого, то **Слава** -- святого, **И ныне** -- 
Богородичен текущего гласа.

На литии -- святого монастыря и праздника. 

На стиховне -- воскресные и алфавитные. 
**Слава** -- святого, если есть. 
**И ныне** -- праздника. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. **Богородице Дево** (3-жды). 
Благословение хлебов. Чтение посланий. 

> Так же бывает, если случится в субботу: вечером в пятницу 
> на **Господи воззвах**: **Слава** -- праздника, 
> **И ныне** -- Богородичен 1-й наставшего гласа, кроме случаев, когда 
> не поется Октоих.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого, если есть. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На кафизмах -- седальны воскресные. 
**Блажени непорочни**. Полиелей. Седален святого, Богородичен 1-й на тот же глас. 

Степенны. Евангелие воскресное. **Воскресение Христово**. Псалом 50-й. 

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 2, праздника на 4, и святого на 4. 
По 3-й песни -- седален кондак святого, если нет. 
Также седален **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
Светилен воскресный, и святого, и праздника. 

На хвалитех: воскресные -- на 4, и святого -- на 3, если есть, и самогласен его 
со стихом. Если же нет -- хвалитны праздника на 4. 
**Слава** -- евангельская стихира. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь воскресный. 
Ектения, оглашение, отпуст. 
Обычное исхождение. Час 1-й в притворе. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника.
**И ныне** -- Богородичен часов. 
А на другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника.

Также блаженны Октоиха на 6, и праздника -- песнь 6-я, на 4. 
Если указано в уставе святого, то воскресные на 4,
праздника -- песнь 3-я, на 4, святого -- песнь 6-я, на 4.

Тропарь воскресный, и святого, если есть. 
**Слава** -- кондак его. **И ныне** -- кондак праздника.
Если же нет, то **Слава, и ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- дневные и святого, 
если есть.

> Это последование необходимо петь, когда предпразднество и попразднество 
> в неделю. Ипакои воскресный говорится, то кондак предпразднества 
> или попразднества.

[← М-03. О Господских праздниках ... если случится в неделю](m_328_002.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-05. О предпразднествах и попразднествах, как петь каноны →](m_328_005.md)
