
<*Син.329: p.144v / 146*>

### 10. О празднике Сретения, если будет в неделю о мытаре, или о блудном, или в мясопустную, или в сыропустную

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне стиховна воскресная и праздника -- 3, глас 7-й со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 
На **Господи воззвах** на 10: воскресные -- 3, и праздника, глас 1-й: 
**Глаголи Симеоне** -- на 4, и Триоди.  
**Слава** -- Триоди.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Да отверзется**.

Вход. Прокимен. Чтения праздника -- 3. 

На литии праздника, глас 2-й -- три, и хвалитны Триоди. 
**Слава** -- Триоди. 
**И ныне** -- праздника, глас 5-й: **Ветхы днм**. 

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные -- 3.
**Слава** -- Триоди.
**И ныне** -- праздника, глас 1-й: **Иже на херувимех**.

Благословение хлебов, тропарь праздника (3-жды).
И чтение из посланий. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).  
**Слава, и ныне** -- праздника.

На стихословии кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
Чтения праздника или из жития святого Луки Стириота. 
**Блажени непорочнии** со своими тропарями, ипакои гласа.
Полиелей, седальны праздника.  

Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**. 
Евангелие праздника, от Луки: **Бе человек во Иерусалиме** <*Лк.2:25; зач.8*>. 
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. Стихира праздника, глас 6-й. 

Канон воскресный на 4, Триоди на 4, праздника с ирмосом на 6. 
Катавасия праздника, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак Триоди и икос. Также седален Триоди. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника и икос.
На 9-й песни -- стихословится **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и Триоди, и праздника.

На хвалитех воскресные -- 4, и праздника, глас 4-й: **Законописаная** -- на 4. 
**Слава** -- праздника, глас 6-й: **На руку старчю**. 
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. Ектения. 
Оглашение. Отпуст.  
И обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская.
1-й час в притворе.

На *часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* блаженны воскресные на 6, праздника -- песнь 3-я на 4.

Входное праздника: **Сказа Господь спасение пред языки откры правду Свою** <*97:2*>.

Тропарь воскресный и праздника. **Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- недели и праздника.

[← М-09. 2-го января, о тропаре и кондаках предпразднества Просвещения](m_329_009.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-11. О празднике Сретения, если будет в субботу мясопустную, или отдание праздника →](m_329_011.md)
