
<*Син.329: p.149v / 151*>

### 20. Об отдании Сретения, если будет в неделю <*субботу*> сырную

*В пятницу вечером* обычное стихословие.  

Стихиры праздника -- 3, глас 1-й: **Глаголи Симеоне**, 
и отцов -- 3, глас 8-й: **Придете вси вернии**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Иже по образу**. 
**И ныне** -- **Да отверзеться**. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. 
**Слава** -- отцов: **Инок множеству**. 
**И ныне** -- праздника, глас 1-й: **Иже на херувимех**. 

Тропарь отцов, глас 4-й: **Боже отец**. 
**Слава, и ныне** -- праздника.  

*На утрене* -- тропарь праздника (2-жды). **Слава** -- отцов. 
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие. Седальны праздника. 
Чтения из книг святого Ефрема, отцов. 

Канон праздника с ирмосом на 8, и отцов на 6.
Катавасия -- ирмосы праздника. Песни же не говорим.  
По 3-й песни -- кондак отцов. Также седален отцов. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й -- кондак праздника. 
На 9-й -- стихословим **Честнейшю**. 
Светилен отцов и праздника. 

На хвалитех стихиры праздника -- 3, и отцов -- 3, глас 8-й, подобен **Иже во Едоме**. 
**Слава** -- глас 8-й: **Преподобнии отцы**. 
**И ныне** -- глас 6-й: **На руку старчю**. 

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь отцов. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения. Отпуст. Обычная лития. Час 1-й в притворе. 

*На часах* -- тропарь праздника. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак.

*На Литургии* -- песнь 3-я праздника на 4, и отцов -- 6-я на 4. 
Тропарь праздника и отцов. **Слава** -- кондак отцов. 
**И ныне** -- кондак праздника.

Прокимен праздника, песнь Богородицы: **Величит душа** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.
Иной: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>.

Апостол праздника: **Братие безо всякого прекосл** <*Евр.7:7; зач.316*>.
Другой, отцов, субботы 27-й: **Братие плод духовный** <*Гал.5:22; зач.213*>.

Аллилуиа праздника: **Ныне отпущаеши**.
Стих: **Свет откровение**.
И отцов: **Блажени вси боящиися Господа** <*127:1*>.

Евангелие праздника. И отцов, от Матфея, в четверг 3-й недели.

Причастен: **Чашю** <*115:4*>.
Другой: **В память** <*111:6b*>.

[← М-19. Об отдании Сретения, если будет в который день на сырной неделе](m_329_019.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-21. Обретение честной главы Иоанна Предтечи, если не в пост →](m_329_021.md)
