
<*Син.328: p.191 / 192*>

### 6. О тропарях святых

**О тропарях святых, в предпразднество и попразднество** 

Бывает так же, как и всегда на вечерне.

Если попразднество, и у святого есть тропарь: говорим тропарь святого.  
**Слава, и ныне** -- праздника.

Если будет 2 тропаря двух святых: говорится один тропарь. **Слава** -- другой. 
**И ныне** -- праздника. 

Если не будет попразднества и предпразднества, то тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен дневной. 

На утрене, **Бог Господь**. Если попразднество: тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- праздника. Так же бывает и в предпразднество. 

Если же нет попразднества, а будет 2 святых: на **Бог Господь** говорится 
тропарь одного святого (2-жды). **Слава** -- другого. 
**И ныне** -- Богородичен дневной.

---

**О двух святых, если будет в неделю 2 тропаря**

На **Бог Господь** -- тропарь воскресный (1-жды), 
<*тропарь одного святого*>. **Слава** -- другого святого. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й на глас тропаря святого. 

На часах, на одном говорит тропарь воскресный. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
Так же и на прочих часах: воскресный же говорится на каждом часе, 
а святых -- по очереди. 

---

**О предпразднествах и попразднествах, о тропарях, если в неделю случится святой, имеющий тропарь**

На **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

На часах: на одном -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов. По Трисвятом -- кондак праздника 1. 
На другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов. По Трисвятом -- кондак праздника. 
Так же и на прочих часах: всегда говорится тропарь воскресный и кондак 
праздника, а иные -- по очереди. 

---

**О тропарях на павечерице** 

В предпразднества, и попразднства, и святых между неделями праздника. 

После **С нами Бог** на Трисвятом, если предпразднество или попразднество, 
или святой с тропарем -- сначала говорим тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- предпразднества или попразднества. 

Если же 2 тропаря святых, говорим сначала тропарь одного святого. 
**Слава** -- другого. **И ныне** -- предпразднества или праздника. 

Если же нет предпразднества или попразднества, а святой будет с тропарем: 
говорим тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Если же **Аллилуиа**, говорим [тропари павечерицы, написанные ранее](007.md): 
**Просвети очи мои Христе Боже** и прочие. 

На другом Трисвятом, если есть предпразднество, или попразднество, 
или святой, имеющий великое славословие, то кондак святого. 
Если же нет -- то обычные тропари: **Помилуй нас Господи**, и прочие. 

На последнем Трисвятом говорим тропари дневные: 
в понедельник -- **Небесных сил**, 
во вторник -- **Память праведнаго**, 
в среду -- **Спаси Господи люди**, 
в четверг -- **Апостоли святии**, 
в пятницу -- **Спаси Господи люди**. 
Иной: **Иже во все мире**. 
**Слава** -- **Со святыми покой**. **И ныне** -- **Молитвами Господи**. 
В субботу -- **Апостоли пророци**, **Помяни Господи**.
**Слава** -- **Со святыми покой**. **И ныне** -- **Молитвами Господи всех**.

---

**О тропарях Господских**

Если будет два праздника в неделю. 

На **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- праздника. **И ныне** -- другого. 

На часах: на одном -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов. По Трисвятом -- кондак другого праздника. 
Так же и на прочих часах. 

---

**О тропарях святых**

И о первых Богородичнах, как говорятся в пятницу вечером, и в субботу, 
и в неделю на **Бог Господь** после тропаря святого: 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й на глас тропаря святого. 
Текущего же гласа 1-й Богородичен говорится после 1-й кафизмы после седальнов 
на **Слава, и ныне**. 

Если же в неделю не будет тропаря святого, то говорится 1-й Богородичен 
текущего гласа на **Бог Господь**, а на седальнах -- обычные дневные. 

---

<*Син.328: p.192v / 194*>

**О святом, празднуемом на 8**

Если же случится в среду или пятницу, после седальнов псалтирных,
на 4-й песни не говорится дневной Богородичен, но 1-й Богородичен.
Так и на вечерне, и на **Бог Господь** празднуемым святым всегда
говорится Богородичен 1-й на глас тропаря святого.

Также и о празднуемом на 6, которому и полиелей поется.
На седальнах после псалтыри и на 4-й песни говорятся дневные Богородичны.
На вечерне же и на **Бог Господь** -- Богородичен 1-й на глас тропаря святого.

Также и в понедельник, и во вторник, и в среду, и в четверг,
т.к. на седальнах по псалтири, на 4-й песни говорятся Богородичны дневные.
На вечерне и на заутрене на **Бог Господь** говорится 1-й Богородичен,
как и было раньше сказано.

В субботу же и неделю, если празднуемый святой или если нет --
на вечерне и на **Бог Господь** по 1-й кафизме седален по 4-й песни,
если нет тропаря святого -- 1-й Богородичен по гласу Октоиха.

О святом, которому вход

На **Господи воззвах** на **Слава** говорится самогласен святого.
**И ныне** -- Богородичен на глас самогласна.
Если же бует вечером в пятницу, то 1-й Богородичен текущего гласа.

[← М-05. О предпразднествах и попразднествах](m_328_005.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-07. О стихословии первой песни →](m_328_007.md)
