
<*Син.329: p.139v / 141*>

### 2. 13-го сентября, если случится в неделю

> Пропускается последование святого Корнилия и поется, когда хочет церквоначальник. 
> Поется же воскресное, и освящения, и предпразднества Честного Креста.

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
ставят 10 стихов, и поем стихиры воскресные -- 3, и восточная -- одна, 
самогласны освящения -- 3, глас 6-й, подобны Честного Креста -- 3,  
глас 5-й: **Радуйся Живоносный Кресте**. 
**Слава** -- освящения, глас 6-й: **Память обновленья**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

Вход. Прокимен. Чтения -- 3, освящения.

На литии стихиры святого монастыря, и освящения -- 2 самогласна, глас 1-й и 4-й.
**Слава** -- глас 5-й: **В ядрех**.
**И ныне** -- глас 6-й: **Днесь Древо явися**.

На стиховне стихира воскресная и алфавитные.
**Слава** -- освящения, глас 2-й: **Обновленье**.
**И ныне** -- Креста, глас 2-й: **Божественый**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды), и освящения (1-жды).
Чтение из посланий и мучения святого.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- освящения. **И ныне** -- Креста.

На стихословии кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии** со своими тропарями. Ипокои гласа.

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное и стихира воскресная.

Канон воскресный с ирмосом на 4, Богородицы на два, и предпразднества на 4, 
и освящения на 4.
По 3-й песни -- седален освящения. **Слава, и ныне** -- Креста. 
И читается мучение святого Корнилия на одно чтение. 
По 6-й песни -- кондак освящения.
На 9-й -- стихословим **Честнейшую**.
Светилен воскресный, и освящения, и предпразднества. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и освящения -- 3, глас 4-й, подобен **Даст знам**.
Оба лика, соединившись, говорят стих: **Дому Твоему подобает** <*92:6b*>.
Также поют стихиру подобну освящения.
Затем говорят стих: **Господь воцарися** <*92:1*>.
Также самогласен освящения, глас 3-й: **К тобе возвращай(с) человече**.
**Слава** -- евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Славословие великое.
По Трисвятом -- тропарь только воскресный.
Ектения, оглашение, отпуст.
Обычная лития, 1-й час в притворе.

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- освящения. **И ныне** -- часов.
На ином же -- тропарь воскресный. **Слава** -- Креста. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондак освящения.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и из канона освящения -- песнь 3-я на 4.

Тропарь воскресный. **Слава** -- тропарь Креста. **И ныне** -- кондак освящения.

Прокимен недели и освящения, глас 4-й: **Дому Твоему** <*92:6b*>.

Апостол -- недели. Другой -- освящения: **Братия, Святяй освящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>, 
26-го декабря.

Аллилуиа -- недели и освящения, глас 2-й, стих: **Основание его на горах** <*86:2*>.

Евангелие -- недели и освящения, 29-го июня: 
**Во оно время вниде Исус во страну** <*Мф.16:13; зач. 67*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, и освящения: **Господи возлюбих** <*25:8*>.

[← М-A-01. Если случится начало индикта в неделю](m_a_001.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-03. Если будет отдание Входа Богородицы в неделю →](m_329_003.md)
