
<*Син.329: p.153 / 154*>

### 27. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в субботу 1-ю поста  

*Вечером в пятницу* на **Господи воззвах** ставим 10 стихов: самогласен дня (2-жды), 
и мученичен, стихиры Предтечи -- 3, глас 5-й, и самогласны Феодора -- 4, глас 2-й. 
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Орган зла(т)**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

Чтения дня. На **Да ся исправит** -- 3 поклона. 

И прочее Литургии Преждеосвященных. 
На **Ныня силы небесныя** и на **Буди имя Господне** -- по 3 великих поклона.

После отпуста поем канон святого Феодора в притворе. 

*Павечерица* от **Живый в помощи**. На ней -- тропари вместе, а кондак -- Предтечи. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава** -- тропарь Феодора. 

Обычное стихословие. Седальны мученичны и святого. 
Чтение из Метафраста, и мучения святого. 

Степенны -- глас 4-й, 1-й антифон. 
Прокимен: **Ту возвращю рог Давидови** <*131:17*>.
Стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, четверга 3-й недели.
Псалом 50-й. Стихира Предтечи.

**Господеви поим** не стихословим. 

Канон Октоиха (пророков) с ирмосом на 4, и Предтечи на 4, и святого Феодора, 
глас 8-й, с ирмосом на 6.
По 3-й песни -- кондак и седален Предтечи. **Слава** -- седален святого Феодора. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й на глас. 
По 6-й -- кондак святого Феодора. 
Светилен Предтечи, и святого, и Богородичен. 

На хвалитех: стихиры Предтечи -- 3, и святого Феодора -- 3. 
Также стих: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, и самогласен Предтечи, 
глас 6-й: **Всеславное**. **Слава** -- Феодора, глас 6-й: **Святыни дарования**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь Предтечи. **Слава** -- тропарь святого Феодора. 
**И ныне** -- Богородичен. Ектения. Отпуст. 
И обычная лития. Час 1-й в притворе. 

*На часах* -- тропарь Предтечи. **Слава** -- святого Феодора. 
**И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак Предтечи. 

*На Литургии* из канона Предтечи -- песнь 3-я на 4, и святого Феодора -- песнь 6-я на 4. 

Тропарь Предтечи и святого. **Слава** -- кондак Предтечи. **И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен: **Возвеселится** <*63:11*>.
Стих: **Услыши ны Боже** <*63:2*>.

Апостол субботний и Предтечи, недели 5-й. 

Аллилуиа Предтечи: **Истина от земли** <*84:12*>. 
И Феодора: **Праведник** <*91:13*>.

Евангелие субботнее и Предтечи, от Матфея: **Во оно время слыша Исус** <*Мф.11:2; зач.40?*>.

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← М-A-26. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет на 1-й неделе поста, кроме понедельника](m_329_026.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-28. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю 1-ю поста →](m_329_028.md)
