
<*Син.329: p.151v / 153*>

### 23. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в который день на сырной неделе

*Вечером* обычное стихословие. 

На **Господи воззвах** стихиры Предтечи на 6. 
**Слава** -- глас 6-й: **Сокровище**. 
**И ныне** -- Богородичен.

Прокимен дня. И чтения Предтечи. 
Если же среда или пятница, поется прокимен, глас 6-й: **Да уповает Израиль на Господа** <*130:3*>. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен.  
**Слава** -- Предтечи, глас 2-й: **Божественных разум**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь Предтечи. Ектения. 
Если среда или пятница -- только 3 великих поклона в конце. 
Отпуст.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Обычное стихословие. Чтение из Метафраста об обретении главы. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Ту возвращю рог Давидови** <*131:17*>.
Стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, четверга 3-й недели.
Псалом 50-й. Стихира Предтечи.

**Господеви поим** не стихословим. 

Канона два Октоиха и святого на 6. А в тех песнях, где есть трипеснец, 
пропускается второй канон Октоиха, и поется один с ирмосом на 4, и Триоди на 4, 
и Предтечи на 6.
По 3-й песни -- седален Предтечи. **Слава, и ныне** -- Триоди. 
По 6-й песни -- кондак Триоди. 
Светилен Предтечи и Богородичен.

На хвалитех стихиры Предтечи на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всеславное**. 
**И ныне** <*Богородичен*>. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. 
**Слава** -- глас 6-й: **Всечестную твою главу**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь Предтечи. Ектения.
Если среда или пятница -- в конце 3 великих поклона с молитвой.

И присоединяем *1-й час*. На нем говорится тропарь и кондак Предтечи. 
Так же и на прочих часах. В конце каждого часа, если среда или пятница -- 
3 великих поклона с молитвой. 

На 6-м часе -- дневное пророчество. 

*На Литургии* (если не среда или пятница) блаженны дня на 6, 
и Предтечи песнь 3-я на 4. 

Прокимен только Предтечи. 

Апостол дня и Предтечи.

Евангелие дня и Предтечи. 

Причастен: **В память вечную** <*111:6b*>.

[← М-A-22. Об обретении честной главы Иоанна, если будет в неделю мытаря, или в неделю блудного, или мясопустную, или сырную](m_329_022.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-24. Если случится обретение честной главы Иоанна Предтечи в субботу мясопустную →](m_329_024.md)
