
<*Син.328: p.195 / 196*>

### 11. О субботе, когда есть тропарь святого 

> Церквоначальнику следует перед вечерним знаменанием взять устав и, если найдет
> **Бог Господь** и тропарь святого, случившегося наряду в субботу,
> последование необходимо совершать следующим образом. 

*В пятницу вечером*, как обычно, предначинательный псалом. 
Стихословим **Ко Господу егда воскорбех**. 

На **Господи воззвах** ставим 6 стихов и удваиваем подобны святого из Минеи. 
Если есть самогласен -- говорится на **Слава**. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа. 

На стиховне -- 3 мученична Октоиха, пропускается 1-й. 
**Слава** -- самогласен святого, если есть. 
Если же нет: **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. Тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен на глас тропаря. 

*На заутрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь святого (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й на глас тропаря. 

И стихословим **Рече Господь Господеви моему** на 2-й аллилуарий текущего гласа. 
Седальны Октоиха -- 2 мученична. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 
Чтение. 

Стихословим **Блажени непорочни**, на ней иерей кадит. 
Седален мученичен 4-й и заупокойный. **Слава, и ныне** -- Богородичен, 
какого гласа есть. Чтение.

Псалом 50-й. 

Канон святого Минеи со ирмосом на 6 (он всегда в субботы следует первым), 
и пророкам Октоиха на 4, и заупокойный на 4. 
По 3-й песни -- седален святого. 
По 6-й -- кондак святого. Если же нет, то святого монастыря, в котором находимся. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На хвалитех стихир не говорим, если не указаны в уставе из Минеи. 

На стиховне -- 3 мученична, 1-й пропускается. 
**Слава** -- святого, если есть. **И ныне** -- Богородичен. 
Если же нет, то **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

После Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Также молится иерей: **Боже ущедри ны и благослови**. 

И присоединяем 1-й час. 3 псалма. Молитвы. 
Иерей: **Сый благословен**. И бывает отпуст. И обычная лития в притвор. 

*На Литургии* уставные псалмы, как обычно. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- святого и того дня. 
Первым же всегда следует Апостол и Евангелие дня, кроме господских праздников. 

> Это последование поется в субботу, когда есть **Бог Господь**.
> Если же случится господский праздник, то поется все праздника.

[← М-10. О святом, празднуемом на 6, которому не бывает полиелей, если будет в неделю](m_328_010.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-12. О субботе, если есть *Аллилуиа* →](m_328_012.md)
