
<*Син.329: p.148 / 149*>

### 17. О попразднестве Сретения, если будет на сырной неделе перед отданием праздника

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, и святого -- 3. 
**Слава** -- святого, если есть. **И ныне** -- праздника.
Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения. И после ектении, если среда или пятница, совершаем 3 великих поклона, 
также отпуст. 

Так же и в конце павечерицы и получнощницы -- 3 великих поклона. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого, если есть. **И ныне** -- праздника. 
Если же нет, **Слава, и ныне** -- праздника. 

На стихословии кафизм -- седальны праздника. 

Канон праздника с ирмосом на 8, и святого на 4. 
А где трипеснец, там праздника на 6, трипеснец на 4, и святого на 4. 
По 3-й песни -- кондак святого. Также седален Триоди. **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 
По 6-й -- кондак праздника. 
Светилен святого, если есть, и праздника. 
Если же нет, то праздника (2-жды). 

На хвалитех праздника на 4. **Слава, и ныне** -- праздника. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. **Слава, и ныне** -- праздника. 

После Трисвятого -- тропарь святого, если есть. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Если же нет, то праздника.
Ектения. И если среда или пятница -- 3 великих поклона.

Также **Придете поклонимся** (3-жды) и 1-й час. 
Если среда или пятница, в конце 1-го часа и прочих часов совершаем 3 великих 
поклона. Так же и на павечерице.

[← М-A-16. В 3-й же час дня...](m_329_016.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-18. Об отдании Сретения →](m_329_018.md)
