
<*Син.328: p.189v / 191*>
<*Син.329: p.186v / 188 (МРК-62)*>

### 2. О праздниках Святой Богородицы: о Рождестве, о Входе, о Сретении, о Успении, о Благовещении, если случится в неделю

*На малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные гласа -- 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

На стиховне -- воскресная стиховна, и праздника (которые поются на стиховне). 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения малая и отпуст. 

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
и восточная -- одна, и праздника -- на 6. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Чтения праздника.

На литии -- (Син.328: праздника). 

На стиховне -- стиховна воскресная и 3 алфавитные. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Благословение хлебов, тропарь праздника (3-жды). 
И чтение из посланий. Иное же чтение -- праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- (Син.328: праздника). 

После пения псалтыри -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 

**Блажени непорочни** со своими тропарями, глас 5-й, ипакои. 

И полиелей. Седален праздника.

Степенны гласа. Прокимен, **Всякое дыхание**, Евангелие -- праздника. 

> Кроме Введения -- тогда читается недельное Евангелие. 

Также **Воскресение Христово** и 50-й псалом. Стихира праздника. 

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 2, и праздника на 8. 
Катавасия праздника, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- седален праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й песни -- стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный и праздника. 

На хвалитех: стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4. 
**Слава, и ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

> Кроме Введения, тогда поется **Слава** -- евангельская стихира.
> **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 

Ектения, оглашение и отпуст. 
Обычное исхождение и 1-й час в притворе.

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов. После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* блаженны воскресные на 6, и праздника -- песнь 3-я, на 4.

Тропарь воскресный и праздника. **Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен гласа и праздника. 

Апостол -- недели и праздника. 

> Если же Сретение и Благовещение -- Апостол и Евангелие сначала праздника, 
> а потом -- недели. 

Аллилуиа -- недели и праздника. 

Евангелие -- недели и праздника.

Причастен -- недели и праздника.

[← М-01. О предпразднествах Господских праздников, если будет в неделю ...](m_328_001.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-03. О Господских праздниках ... если случится в неделю →](m_328_003.md)
