
<*Син.329: p.150v / 152*>

### 22. Об обретении честной главы Иоанна, если будет в неделю мытаря, или в неделю блудного, или мясопустную, или сырную

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, воскресные -- 3, восточная -- 1, 
и Триоди -- 3, и Предтечи -- 3. 
**Слава** -- Триоди. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

На литии стихиры святого монастыря, и хвалитные Триоди. 
**Слава** -- Предтечи, глас 2-й: **Божествен**. **И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стиховна воскресная и 3 алфавитные.  
**Слава** -- Предтечи, глас 6-й: **Сокровище**. 
**И ныне** -- Триоди. 

Благословение хлебов. **Богородице Дево** (3-жды). Чтение из посланий. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен на тот же глас.

На стихословиях кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
Чтение Златоуста и воспоминание о святом. 
**Блажени непорочни** и ипакои гласа.
Полиелей. Седален Предтечи. 

Степенны гласа. Прокимен. **Всяко дыхание**. Евангелие воскресное. 
Псалом 50-й. Стихира воскресная. 

Каноны: воскресный на 4, и Богородицы на 2, и Триоди на 4, и Предтечи на 4. 
По 3-й песни -- кондак Предтечи и икос. Также седален Предтечи. 
**Слава, и ныне** -- седален Триоди. 
По 6-й песни -- кондак Триоди. 
На 9-й песни стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный и Предтечи.

На хвалитех: воскресные -- 4, и подобны Предтечи -- 3. 
И, соединившись, говорим стих: **Возвеселится праведник** <*63:11*> и третий 
подобен Предтечи. Также говорят иной стих: **Праведник яко финик** <*91:13*>, 
и поют самогласен Предтечи, глас 6-й: **Всеславное**. 
**Слава** -- Триоди. 
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**. 

Если же неделя мясопустная или сырная, говорится стих: 
**Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, также самогласен дня. 
**Слава** -- он же. **И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 
Ектения. Оглашение. Отпуст. 
И обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская стихира. 
Час 1-й в притворе.

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Триоди.  

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, Предтечи песнь 3-я на 4. 

Тропарь воскресный и Предтечи. **Слава** -- кондак Предтечи. 
**И ныне** -- кондак Триоди. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- сначала недели, 
потом Предтечи.

[← М-21. Обретение честной главы Иоанна Предтечи, если не в пост](m_329_021.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-23. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в который день на сырной неделе →](m_329_023.md)
