
<*Син.329: p.154v / 156*>

### 29. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю вторую поста

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне*, как обычно, стихиры воскресные -- 3, 
восточная -- 1, и Предтечи -- на 6.
**Слава** -- глас 6-й: **Сокровище**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й гласа. 

На литии стихиры святого монастыря. 
**Слава** -- Предтечи, глас 2-й: **Божественный**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- Предтечи, глас 6-й: **Всечестную**. 
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных: **Творец и Избавитель**. 

Благословение хлебов. **Богородице Дево** (3-жды). 
Чтение из посланий. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен 1-й: **От века утаена**.  

Обычное стихословие. Чтение из Метафраста об обретении честной главы. 
И прочее, как обычно в недели. 

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 2, из Триоди на 4, и Предтечи на 4.
По 3-й песни -- кондак Предтечи. Также седален. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й -- кондак Триоди. 
Светилен воскресный и Предтечи. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 3, и Предтечи -- 3. 
И, соединившись, говорят **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Также самогласен, глас 6-й: **Всеславное**. 
Также иной: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, и говорят самогласен Триоди. 
**Слава** -- он же. 
**И ныне** -- **Преблагословлена**. 

Славословие великое. Тропарь только воскресный. 
Ектения. Отпуст. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Предтечи. 

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и Предтечи -- песнь 6-я на 4. 

Тропарь воскресный, Предтечи. **Слава** -- кондак Предтечи. 
**И ныне** -- **Заступнице крестьяном**.   

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- сначала недели, потом Предтечи. 

[← М-28. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю 1-ю поста](m_329_028.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-30. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в 3-ю неделю поста →](m_329_030.md)
