
<*Син.329: p.155 / 156*>

### 30. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в 3-ю неделю поста

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.  

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов: стихиры воскресные -- 3, 
подобны Креста -- 3, глас 5-й: **Радуйся**, на 4, и Предтечи -- 3, глас 5-й.
**Слава** -- Креста, глас 3-й: **Христе Боже наш**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й рядового гласа. 

На литии стихиры святого монастыря, и самогласны Предтечи -- 3, глас 6-й: 
**Божественных разум**, **Всечестную**, **Всеславное**. 
**Слава, и ныне** -- Креста, глас 5-й: **Видящи Тя**. 

На стиховне -- воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- Предтечи, глас 6-й: **Сокровище**. 
**И ныне** -- Креста, глас 4-й: **Пособивый Господи**. 

Благословение хлебов. **Богородице Дево** (2-жды), **Спаси Господи** (1-жды). 
Чтение из Шестоднева. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- **Спаси Господи**.  

На кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
Чтение из Метафраста об обретении честной главы. 
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа.  

Степенны гласа. Прокимен. **Всяко дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресенье Христово**. Псалом 50-й. Стихира воскресная. 

Канон воскресный на 4, и Предтечи на 4, и Креста на 6. 
Катавасия -- **Божественный прообразова**, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- кондак Предтечи. Также седален. **Слава, и ныне** -- Креста. 
По 6-й -- кондак Креста.
На 9-й -- стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный, и Предтечи, и Креста. 

На хвалитех воскресные -- 4, и подобны Креста -- 3, глас 4-й, **Яко добля**, 
один -- 2-жды. На `[хва(л) ???]` поют, соединив лики, припевая стихи. 
Стих 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>. **Бог же Царь наш** <*73:12*>. 
Также говорят иной стих: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, и поют 
самогласен дня, глас 8-й: **Величавый разум**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь скипетр**. 
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**. 

Славословие великое. Иерей облачается и совершает после Трисвятого вход, 
и бывает целование, как обычно, как [написано в 3-ю неделю Поста](../../../13_moving_cycle/A_12_SAB_sunday3.md).

После целования -- ектения, оглашение Студита, отпуст. 
Обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская стихира. 
Час 1-й в притворе. 

*На часах*, на одном -- тропарь воскресный. **Слава** -- Креста. **И ныне** -- Богородичен часов.
На другом -- тропарь воскресный. **Слава** -- Предтечи.  **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого на всех часах -- кондак Креста. 

*На Литургии* блаженны Октоиха на 4, и Креста -- песнь 3-я на 4, 
и Предтечи -- песнь 6-я на 4. 

Тропарь Креста и Предтечи. **Слава** -- кондак Предтечи. 
**И ныне** -- кондак Креста.   

Прокимен: **Спаси Господи** <*27:9*>.
Стих: **К Тебе Господи взову** <*27:1*>.
Иной: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.

Апостол недели и Предтечи (недели 15-й).

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
Иной: **Истина от земля восия** <*84:12*>.

Евангелие недельное и Предтечи, от Матфея: **Во оно время слыша Исус** <*Мф.11:2; зач.40?*>.

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>, и другой: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-29. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю вторую поста](m_329_029.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-31. О памяти 40-ка святых, если будет в 1-ю субботу поста, или в 1-ю неделю поста, или во 2-ю, или в 3-ю неделю поста →](m_329_031.md)
