
<*Син.329: p.142v / 144*>

### 7. Об отдании праздника Рождества Христова, если будет в неделю

*На малой вечерне* -- как обычно: стихиры воскресные и Богородицы.

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
праздника -- 4, глас 2-й, праведников -- 3, глас 1-й: **Богоотца**.
**Слава** -- святых, глас 6-й: **Память сверашюще**.
**И ныне** -- глас 2-й: **Августу едино**.

На литии стихиры святого монастыря, и самогласны праздника.

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные -- 3.
**Слава** -- глас 6-й: **Святых**.
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Пещеру**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды) и тропарь святых (1-жды).
И чтение из посланий, и прочее из книг Златоуста, и житие святой Мелании. 

*На утрене* -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святых. 
**И ныне** -- праздника.

На пении псалтири -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии**, ипакои воскресный.

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.

Канон воскресный на 4, Богородицы на два, праведников на 4, праздника 1-й на 4.
Катавасия -- **Христос ражается**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак и икос святых. 
Также седален святых. **Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение одного слова Григория Нисского.   
По 6-й песни -- кондак праздника и икос.
На 9-й песни -- стихословится **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и святых, и праздника.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника -- 4, глас 4-й, самогласные, 
со своими стихами. 
**Слава** -- святых, глас 6-й: **Кровь и огнь**.
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие.
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. Ектения. 
Оглашение Студита. Отпуст.
Обычная лития. 1-й час в притворе.

На *часах*, на одном -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
А на другом -- тропарь воскресный. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника.

*На Литургии* блаженны воскресные на 6, из канона праздника -- песнь 9-я на 4.

Тропарь воскресный и святых. **Слава** -- кондак святых. **И ныне** -- праздника.

Прокимен -- праздника и святых. 
Апостол -- святых. 
Аллилуиа -- святых и праздника. 
Евангелие -- святых. 
Причастен -- праздника, иной: **Хвалите** <*148:1*>.

[← М-A-06. 26-е декабря, если Рождество Христово будет в неделю](m_329_006.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-08. 1-го января, если случится праздник Обрезания и Василия Великого в неделю →](m_329_008.md)
