
<*Син.328: p.194 / 195*>

### 9. А следующее бывает о святом, имеющем всенощное, если будет в неделю

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные на 4. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стиховна воскресная, которые поют на стиховне. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен.

Тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен. 
И отпуст. 

*На великой вечерне* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, восточная -- 4-я, стихиры святого -- на 6. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен наставшего гласа. 

Вход. Прокимен. Чтения святого. 

На литии -- стихиры святого монастыря. На **Слава** -- святого, которого память. 
Если же нет, то Богородичен наставшего гласа. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен из алфавитных. 

На стиховне -- стиховна, как обычно, и алфавитные. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен из алфавитных. 

После Трисвятого -- **Богородице Дево** (2-жды). Тропарь святого (1-жды). 
Благословение хлебов. Чтение из посланий. Иные чтения -- святого, если будут. 

После шестопсалмия -- **Бог Господь**, тропарь воскресный (1-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас. 

После стихословия кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 
Полиелей, седальны святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Степенны гласа. Прокимен. **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. 

Канон воскресный на 4, Богородицы на 4, и святого на 6. Если же два святых, 
то на 8. 
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен на тот же глас. 
По 6-й песни -- кондак святого. 
На 9-й песни стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный, и святого, и Богородицы. 

На хвалитех воскресные -- 4, святого -- 3, самогласен со своим стихом. 
**Слава** -- евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь воскресный. 
Также ектения. Оглашение и отпуст. Обычная лития. Час 1-й в притворе.  

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак святого. 

*На Литургии* блаженны гласа на 6, святого -- песнь 3-я, на 4. 
Тропарь воскресный. **Слава** -- святого. Кондак святого. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- воскресный и святого. 

[← М-08. О том, когда бывает лития и когда не бывает](m_328_008.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-10. О святом, празднуемом на 6, которому не бывает полиелей, если будет в неделю →](m_328_010.md)
