
<*Син.328: p.189 / 190*>
<*Син.329: p.187v / 189 (МРК-64)*>

### 64. О попразднествах Господских праздников, если будет в неделю: Рождество Богородицы, Воздвижение, Введение, Сретение, Благовещение, Преображение, Успение Богородицы

*На малой вечерне* воскресные стихиры и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и восточная -- одна, и праздника -- 3, 
и святого Минеи -- 3. 
**Слава** -- праздника, спетую на праздник.
(Син.328: **И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа) 

> Если будет самогласен святого, то **Слава** -- святого, **И ныне** -- 
> Богородичен текущего гласа.

На литии -- святого монастыря и праздника. 

На стиховне -- воскресная стиховна и алфавитные. 
**Слава** -- святого, если есть. 
**И ныне** -- праздника. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. **Богородице Дево** (3-жды). 
Благословение хлебов. Чтение посланий. 

> Так же бывает, если случится в субботу: вечером в пятницу 
> на **Господи воззвах**: **Слава** -- праздника, 
> **И ныне** -- Богородичен 1-й наставшего гласа, кроме случаев, когда 
> не поется Октоих.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святого, если есть.
(Син.329: **И ныне** -- праздника. Если же нет,)
**Слава, и ныне** -- праздника. 

На кафизмах -- седальны воскресные 
(Син.329: со своими Богородичнами. И чтения по своими чину).

**Блажени непорочни** (Син.329: со своими тропарями. Ипакои гласа). 

Полиелей. Седален святого, (Син.329: **Слава, и ныне**) Богородичен 1-й на тот же глас. 

Степенны (Син.329: гласа). 
Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й. 

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 2, праздника на 4, и святого на 4. 
По 3-й песни -- (Син.328: седален) кондак святого, если нет. 
Также седален. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника.
(Син.329: На 9-й -- стихословим **Честнейшю**)
Светилен воскресный, и святого, и праздника. 

На хвалитех: воскресные -- на 4, и святого -- на 3, если есть, и самогласен его со стихом. 
Если же нет стихир святого, то праздника (которые поются на хвалитех) -- на 4. 
**Слава** -- евангельская стихира. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь воскресный. 

Ектения, оглашение, отпуст. 
Обычное исхождение. Час 1-й в притворе. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника.
**И ныне** -- Богородичен часов. 
А на другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого.
**И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника.

(Син.329: *На Литургии*) (Син.328: Также) блаженны Октоиха на 6, 
и праздника -- песнь 6-я, на 4. 
Если указано в уставе святого, то воскресные на 4,
праздника -- песнь 3-я, на 4, святого -- песнь 6-я, на 4.

Тропарь воскресный, и святого, если есть. 
**Слава** -- кондак его. **И ныне** -- кондак праздника.
(Син.328: Если же нет, то **Слава, и ныне** -- кондак праздника)

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- дневные и святого, 
если есть.
(Син.329: Если же нет, то только дневные)

> Это последование необходимо петь, когда предпразднество и попразднество 
> в неделю. Ипакои воскресный говорится, то кондак предпразднества 
> или попразднества.

[← М-A-63. О Господских праздниках ... если случится в неделю](m_a_063)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-65. О кондаках →](m_a_065.md)
