
<*Син.328: p.154 / 155*>
<*Син.329: p.181v / 183*>

### 55. Если будет праздник возлюбленного Богослова Господня в неделю мироносиц, или о расслабленном, или о слепом, или о самаряныне

*На малой вечерне* стихиры воскресные -- на 4.
**Слава** -- апостола, глас 2-й: **Сына громова**.
**И ныне** -- 1-й Богородичен: **Приде стень**. 

На стиховне -- воскресная и подобны апостола, глас 6-й -- 3, со своими стихами. 
**Слава** -- самогласен апостола. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 

Тропарь апостола. **Слава, и ныне** -- Богородичен.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов. Стихиры воскресные -- 3, 
и праздника Триоди -- 3, и апостола, глас 8-й -- на 4. 
**Слава** -- праздника Триоди. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.

Вход. Прокимен дня. Чтения святого -- 3 (см. [26-го сентября](../../../09_september/09_26_SAB.ru.md)). 

На литии стихиры святого монастыря и самогласны апостола -- 4.
Глас (Син.329: 4-й) (Син.328: 1-й): **Реки богословию**, **Прозябль чистоты**, 
**Ученика Спасова**, **Иже неизреченно**.
**Слава** -- глас 6-й: **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- праздника Триоди. 

На стиховне -- стиховна воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- апостола, глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- праздника. 

После Трисвятого -- **Богородице Дево** (2-жды), и тропарь апостола (1-жды).

Благословение хлебов. 
Чтение из Деяний, или дневное, или апостола: путешествие и деяния. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- если неделя Мироносиц: **Благообразный**, а в иные недели: 
**И ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 

На стихословии кафизм -- воскресные седальны со своими Богородичнами. 
Чтения праздника и из Апокалипсиса. 

**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 

Полиелей. Седальны святого. 
**Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас.

Степенны. 
Прокимен гласа.
**Всяко дыхание**.
Евангелие воскресное. 
Псалом 50-й. 
Воскресная стихира. 

Канон: **Воскресения день**, со своими Богородичнами, на 6, и апостола на 4, 
и праздника Триоди на 4.
Катавасия -- ирмосы праздника, оба хора вместе.
По 3-й песни -- кондак апостола. Также седален апостола. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен: **Плотью усну**, и апостола, и праздника. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и апостола подобны -- 3. 
И, соединившись, говорят стих: **Во всю землю** <*18:5*>, и поют третий подобен 
апостола.
Также иной стих: **Небеса исповедают** <*18:2*>, 
и самогласен, глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**. 
**Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**. 

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 
Ектения, оглашение и отпуст.

И дается святое масло братии.

Обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская. 
Час 1-й в притворе, и отпуст.

*На часах* тропарь воскресен. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* блаженна Октоиха на 4, и праздника песнь 3-я на 4, 
и святого песнь 6-я на 4.

Тропарь воскресный и святого. 
**Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, Аллилуиа, Апостол, Евангелие, причастен -- сначала праздника, 
также святого. 

> А последование святого Арсения поется, когда хочет церквоначальник.

[← М-A-54. Если случится память святого Георгия в неделю о самаряныне](m_a_054.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-56. Если случится праздник Богослова в Средопентикостие →](m_a_056.md)
