
<*Син.329: p.142 / 143*>

### 6. 26-е декабря, если Рождество Христово будет в неделю

> Недели по Рождестве Христове поют 26-го декабря так:

*На вечерне* на **Господи воззвах** стихиры праздника -- 3, глас 2-й: 
**Придите воздрадуемся**, и святых -- 3, недели по Рождестве, глас 1-й:
**Богоотца вси**.
**Слава** -- глас 6-й: **Память свершаю**. 
**И ныне** -- **Слава в вышних**. 

Вход. Прокимен: **Кто Бог велий** <*76:14b*>.

На стиховне праздника, глас 8-й, самогласны -- 3, со своими стихами.
**Слава** -- святых, глас 6-й: **Священых память**. 
**И ныне** -- праздника, глас 8-й: **В Вифлеом сшедше**. 

Тропарь святых, глас 2-й: **Благовестуй**. **Слава, и ныне** -- праздника.  

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святых. **И ныне** -- праздника. 

На стихословии псалтири -- седальны праздника. 
Чтение из Григория Нисского об Аврааме и о Святей Троице, на два чтения.

Канон праздника с ирмосом на 6, святых на 4, иной праздника с ирмосами на 4. 
Катавасия -- **Христос ражается**, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- кондак праздника, глас 6-й: **Преже денница** и икос. 
Также святых. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак святых.
**Честнейшю** не стихословим.
Светилен святых и праздника. 

На хвалитех праздника, глас 4-й, самогласны -- 4. 
**Слава** -- святых, глас 8-й: **Кровь и огнь**. 
**И ныне** -- глас 2-й: **Днесь Христос в Вифлеоме**.

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь святых. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения. Оглашение. Отпуст. 
Обычная лития. 1-й час в притворе. 

*На часах* -- тропарь. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен часов.  
Кондак праздника: **Преже денница**. 

*На Литургии* из обоих канонов праздника -- песнь 3-я и 6-я, на 8.

Тропарь праздника и святых. **Слава** -- кондак святых. 
**И ныне** -- **Преже денница**.

Прокимен, глас 3-й, песнь Богородицы: **Величит** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.
Иной, святых, глас 4-й: **Дивен Бог** <*67:36*>. 

Апостол к Евреям: **Братие, Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
И святых: **Братие, сказую вам** <*Гал.1:11; зач. 200*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Воскресни Господи в покой** <*131:8*>. 
Святых, глас 4-й: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.

Евангелие от Матфея: **Отшедшим волхвом** <*Мф.2:13; зач. 4*>.

Причастен, глас 7-й: **Избавленье посла** <*110:9*>. 
Причастен святых: **Радуйтеся** <*32:1*>. 

> Последование же святого же Евфимия поется в тот же день на павечерице.

[← М-A-05. О неделе перед Рождеством Христовым, если случится 24-го декабря](m_a_005.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-07. Об отдании праздника Рождества Христова, если будет в неделю →](m_a_007.md)
