
<*Син.328: p.194 / 195*>
<*Син.329: p.191v / 193*>

### 9. (А следующее бывает) о святом, имеющем всенощное, если будет в неделю

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные на 4. 
**Слава** -- (Син.329: святого), **И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне стиховна воскресная, (Син.329: и святого -- 3), которые поют на стиховне. 
**Слава** -- (Син.329: святого), **И ныне** -- Богородичен.

Тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен (Син.329: 1-й). 

И отпуст. 

*На великой вечерне* после обычного (Син.328: стихословия) (Син.329: псалма -- **Блажен муж**) 

На **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, восточная -- (Син.329: 1) (Син.328: 4-я), 
и (Син.328: стихиры) святого -- на 6. 
**Слава** -- (Син.329: святого). **И ныне** -- Богородичен наставшего гласа. 

Вход. Прокимен. Чтения святого. 

На литии -- стихиры святого монастыря.
(Син.328: На **Слава** -- святого, которого память. Если же нет, то Богородичен наставшего гласа)
(Син.329: И святого, если есть. Если же нет, то Богородичны догматики текущего гласа)
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен (Син.329: на тот же глас) из алфавитных. 

На стиховне -- стиховна (Син.329: воскресная), (Син.328: как обычно), и алфавитные. 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен (Син.329: на тот же глас) из алфавитных. 

После Трисвятого -- **Богородице Дево** (2-жды). Тропарь святого (1-жды). 
Благословение хлебов. Чтение из посланий. Иные чтения -- святого, если будут. 

После шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (Син.329: 2-жды) (Син.328: 1-жды). 
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас. 

После стихословия кафизм -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 
Полиелей, седальны святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

Степенны гласа. Прокимен. **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. (Син.329: Стихира воскресная)

Канон воскресный на 4, Богородицы на 4, и святого на 6. 
Если же два святых, то на 8. 
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен (Син.329: 1-й) на тот же глас. 
По 6-й песни -- кондак святого. 
На 9-й песни (Син.329: не) стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный, и святого, и Богородицы. 

На хвалитех воскресные -- 4, святого -- 3, и самогласен со своим стихом. 
**Слава** -- евангельская. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь (Син.329: только) воскресный. 
Также ектения. Оглашение и отпуст. Обычная лития. Час 1-й в притворе.  

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак святого. 

*На Литургии* блаженны гласа на 6, святого -- песнь 3-я, на 4. 
Тропарь воскресный (Син.329: и святого). **Слава** -- (Син.328: святого) кондак святого. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- воскресный и святого. 

[← М-A-81. О том, когда бывает лития и когда не бывает](m_a_081)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-83. О святом, празднуемом на 6, которому не бывает полиелей, если будет в неделю →](m_a_083)
