
<*Син.328: p.146 / 147*>
<*Син.329: p.167 / 168*>

### 44. Если же будет Благовещение в Великую Среду

*Вечером во вторник* не стихословим, и прекращаются поклоны.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. Самогласен дневной, глас 1-й: 
**Во светлостех** (его удваиваем), и другие -- 3, глас 6-й, спетые утром. 
И подобны праздника -- 3 на 5, глас 6-й: **Мысль превечну**.
**Слава** -- дня, глас 2-й: **Душевною леностью**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- 3.
Из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
2-е, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*> (1-го января).
3-е, Из пророка Иезекииля: **Тако глаголет Господь: будет от осмаго дни** <*Иез.43:27*> (8-го сентября).

**Да ся исправит** и 3 поклона. Также чтение Евангелия дня. 

И прочее постной службы. 

На **И ныня силы небесныя** и на **Буди имя Господне** -- 3 великих поклона. 

На *трапезе* -- пьем питье.

Около 1-го часа ночи знаменает в малое, также в тяжкие, и в великие, и в железное. 
И, собравшись в церковь, поем *павечерицу*, а иерей кадит, как обычно. 

После **Слава в вышних** выходим в притвор и поем самогласны праздника -- 3, 
глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других,
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестуе**.

Также обычные молитвы. 

На стиховне самогласны праздника -- 3, глас 4-й: 
**В 6-й месяц**, **Се избавление**, **Языка**. 
Стихи говорим: **Благовестите день от дни спасения** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**. 

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды). 

Благословение хлебов и чтение праздника. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

И стихословим 3 кафизмы. 
После 1-й кафизмы и после 2-й -- седальны и чтение дня. 
А после 3-й -- седальны и чтение праздника. 
После полиелея -- седален и чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>  (8-го сентября).
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника, глас 4-й, с ирмосом на 14. Катавасия -- ирмос праздника, вместе оба хора.
А тех песнях, где есть трипеснец, -- праздника с ирмосом, на 6, а трипеснец -- на 8. 
Катавасия -- ирмос трипеснца, вместе оба хора. 
После 3-й песни -- кондак дня. И чтение праздника: **Паки радости**. 
После 6-й песни -- кондак праздника. 
На (Син.329: 6-й) (Син.328: 9-й)  -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен праздника (2-жды). 

На хвалитех подобны праздника -- 4, глас 1-й: **Небесным чином**.
**Слава** -- дня, глас 2-й: **Днесь Христос**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **От века утаена**.

На стиховне самогласны дня -- 4: один, глас 1-й: 
**Тя Девича Сына**, **Многоценнаг**, **Егда грешница**, **О Июдина**.
Стихи же говорим: **Исполнихомся заутра** <*89:14a*>.
(Син.328: 2-й): **Возвеселихомся и возрадовахомся** <*89:14b*>.
(Син.328: 3-й): **Буди светлость** <*89:17*>.
**Слава** -- праздника, глас 8-й: **Возрадовашася**.
**И ныне** -- дня, глас 8-й: **Господи во многия грехи**.

После Трисвятого -- тропарь праздника. Ектения.
В конце -- 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.

Оглашение Студита. Отпуст. Обычная лития в притвор. (Син.328: И 1-й час) 

*В 3-м часу* знаменает в малое, и выходим с крестами, поя самогласны и канон праздника, 
и обходим монастырь.

И, вернувшись, поем вместе 3-й и 6-й часы без поклонов, со стихословиями и чтениями
Четвероевангелия. Говорится же тропарь и кондак праздника. И в конце --
по 3 (Син.328: великих) поклона с молитвой **Господи Владыко**.

В 7-м же часу знаменает. И поем *9-й час* без стихословия. 
Тропарь и кондак -- праздника. И читаем Четвероевангелие. В конце --
3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

Блаженны просто, без поклонов. **Помяни ны Господи**. **Лик небесный**. 
**Ослаби остави**. **Отче наш**. Кондак праздника. **Господи помилуй** (40).
И 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.

(Син.328: Также) **Придете поклонимся** (3-жды). И сразу начинаем *вечерню* без стихословия 
и без поклонов.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит.
И поем самогласны дня -- 4, глас 6-й: **Грешница притеча**, **Приде жена**, 
**Простре блудница**, **Неначаемая**.
И праздника, глас 4-й -- (Син.329: 3 на 6) (Син.328: на три): 
**В 6-й месяц**, и два других.
**Слава** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**.
**И ныне** -- дня, глас 8-й: **Господи во многия грехи**.

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- два.
Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
Иное, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*> (Син.329: 1-го января).

**Да ся исправит** и 3 поклона.

Диакон -- ектению малую: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого.
И возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**. **Святый Боже**.

Прокимен праздника: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.

Апостол (26-го декабря): **Братия Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Господне благословено в век** <*71:17*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Во оно зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дневное.

И прочее Божественной Литургии Златоуста. 

Причастен: **Избра Господь Сиона изволи** <*131:13*>.

(Син.328: *На трапезе* разрешаем на масло и питье)

[← М-A-43. Если же будет Благовещение во вторник Великой недели](m_a_043.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-45. Если случится Благовещение в Великий Четверг →](m_a_045.md)
