
<*Син.328: p.139 / 140*>
<*Син.329: p.159v / 161*>

### 38. Об отдании праздника Благовещения Пресвятой Богородицы, если будет Благовещение в субботу 5-ю

> Отдается в неделю 5-ю следующим образом

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов: стихиры воскресные -- 3,
восточная -- 1, и подобны праздника -- 3, глас 6-й: **Мысль превечну**, 
и архангела -- 3.
**Слава** -- **Послан бысть**.
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

На литии стихиры святого монастыря, и праздника -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц**.
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестует Гавриил**.

На стиховне -- воскресная и алфавитные.
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 4-й: **Днесь радости**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (3-жды).
Чтение из посланий.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).
**Слава, и ныне** -- праздника.

На кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа.

Степенны гласа. Прокимен. **Всяко дыхание**. Евангелие воскресное.
**Воскресенье Христово**. Псалом 50-й и стихира воскресная.

Канон воскресный на 4, праздника на 4, и архангела на 4.
Катавасия -- ирмосы праздника, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален архангела. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й -- кондак праздника и икос.
На 9-й -- стихословим **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и архангела, и праздника.

На хвалитех воскресные -- 4, и праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чином**. 
Потом говорится стих: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>. 
Также самогласен праздника, глас 8-й: **Возрадовашася**. 
Также иной стих: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, и говорится самогласен дня.
**Слава** -- он же.
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие великое. Тропарь только воскресный.
Ектения, оглашение Студита и отпуст.

Обычная лития и 1-й час в притворе. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и праздника -- песнь 9-я на 4.

Тропарь воскресный и праздника. **Слава, и ныне** -- кондак праздника.

Прокимен гласа и праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.

Апостол недели и праздника (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа гласа и праздника, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.

Евангелие недельное, Евангелие праздника, от Луки: 
**Во оно время зачат и Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.

Причастен: **Хвалите Господа** <*148:1*>,
и праздника: **Избра Господь Сиона изволивый** <*131:13*>.

[← М-A-37. Если случится Благовещение в субботу Акафиста](m_a_037.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-39. О празднике Благовещения, если случится в субботу Лазареву →](m_a_039.md)
