
<*Син.328: p.155 / 156*>
<*Син.329: p.182v / 184*>

### 56. Если случится праздник Богослова в Средопентикостие

*На малой вечерне* стихиры Преполовения, глас 4-й, подобен **Господь вош** -- на 4.
**Слава** -- апостола.
**И ныне** -- Преполовения. 

На стиховне -- подобны апостола, глас 6-й -- 3, (Син.329: со своими стихами).
(Син.329: **Слава** -- апостола). 
**И ныне** -- (Син.329: праздника) (Син.328: Преполовения). 

Тропарь апостола. **Слава, и ныне** -- праздника.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 8 стихов. 
Стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Господь вош** -- 3 на 4, 
и подобны апостола -- 3 на 4. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Празднику препловлешю**.

Вход. Прокимен. Чтения святого -- 3 (см. [26-го сентября](../../../09_september/09_26_SAB.ru.md)). 

На (Син.329: литии) (Син.328: стиховне) стихиры святого монастыря и самогласны апостола -- 4.
**Слава** -- глас 6-й: **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- праздника. 

На (Син.329: стиховне) (Син.328: литии) -- самогласны праздника со своими стихами. 
**Слава** -- апостола, глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- праздника, глас 8-й: **Преполовлешю**. 

После Трисвятого -- тропарь праздника (2-жды) и апостола, глас 2-й (1-жды).

Благословение хлебов. 
Чтение Апокалипсиса. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие. Седальны (Син.328: праздника) (Син.329: апостола). 
Чтения дня и святого.

Полиелей. Седальны святого. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

Степенны, глас 4-й.
Прокимен, глас 8-й: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса испове** <*18:2*>.
(Син.328: **Всяко дыхание**)
Евангелие (Син.329: от Иоанна), 11-е утреннее. 
Псалом 50-й. 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й.
Стихира апостолу. 

Канон праздника 4-го гласа с ирмосом на 4, и апостола на 6, 
и другой канон праздника, 8-го гласа, на 4.
Катавасия -- ирмосы праздника: **Море огустевая**, оба хора вместе.
По 3-й песни -- кондак апостола. Также седален апостола. 
**Слава, и ныне** -- седален праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен апостола, и праздника. 

На хвалитех подобны праздника, глас 4-й -- 3, и подобны святого -- 3. 
**Слава** -- апостола, глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**. 
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Просветившеся**. 

Славословие великое. 

Тропарь апостола. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения, оглашение и отпуст.

Обычная лития. Час 1-й в притворе.

*На часах* тропарь праздника. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак праздника. 

*На Литургии* из канона праздника 4-го гласа песнь 3-я на 4, 
и апостола песнь 3-я на 4.

Тропарь праздника и апостола. 
Кондак праздника. 

Прокимен, Апостол и Аллилуиа, Евангелие, причастен -- вместе праздника и апостола. 

[← М-A-55. Если будет праздник возлюбленного Богослова Господня в неделю мироносиц, или о расслабленном, или о слепом, или о самаряныне](m_a_055.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-57. Если случится память Богослова в неделю о самаряныне →](m_a_057.md)
