
<*Син.329: p.157 / 158*>

### 34. О Благовещении Пречистой Богородицы, если случится в 3-ю неделю поста

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника: **Послан бысть**.

На стиховне стиховна воскресная и самогласны праздника -- 3, 
глас 4-й: **В 6-й месяц**, и два других. 
Стихи же говорим: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>, 
**Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радость**. 

Тропарь воскресный. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения. Отпуст. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**.

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов: стихиры воскресные -- 3,
подобны Креста -- 3, глас 5-й: **Радуйся**, и праздника -- 3 на 4, 
глас 6-й: **Мысль превечну**.
**Слава** -- Креста, глас 3-й: **Христе Боже наш**.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**.

Вход. Прокимен. Чтения -- 5 (три -- 8-го сентября, и два -- на ряду 25-го марта). 

На литии самогласны праздника -- 3, глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других. 
**Слава** -- праздника, глас 2-й: **Благовествует**. 
**Слава, и ныне** -- Креста, глас <*5-й*>: **Видящи Тя**.

На стиховне -- стиховна воскресная и 3 алфавитные.
**Слава** -- Креста, глас 4-й: **Пособивый Господи**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Днесь радость**. 

Благословение хлебов. Тропарь праздника (2-жды), и Креста (1-жды).
Чтение из посланий.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- Креста. **И ныне** -- праздника.

На кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
Чтение праздника.
**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 
Полиелей. Седален праздника. **Слава** -- конец седальна. 
**И ныне** -- тот же, полностью.

Степенны гласа. Прокимен праздника: **Благовестите день дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**. Евангелие праздника (8-го сентября): **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
**Воскресенье Христово**. Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон воскресный на 4, и Креста, глас 1-й, на 4, и праздника, глас 4-й, на 6.
Катавасия -- **Отверз уста моя**, вместе оба лика. 

> Если же будет в каноне Креста по воскресному стиху, то пропускается канон 
> воскресный Октоиха, и поется канон Креста: ирмосы по 2-жды, и воскресный 
> стих по 2-жды, и Креста на 4, и праздника на 6. 
> Катавасия -- **Отверз уста моя**

По 3-й песни -- кондак Креста и икос. Также седален Креста. 
**Слава, и ныне** -- праздника. Чтения праздника: **Паки радости Благовещение**. 
По 6-й -- кондак праздника и икос.
На 9-й -- стихословим **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и другой -- праздника.

На хвалитех воскресные -- 4, и подобны праздника -- 3, глас 1-й. Два поются 
на хвалитех, а третий поется со стихом. Стих же: **Благовестите день** <*95:2b*>.
Также иной стих:  **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>. 
И поется самогласен праздника, глас 2-й: **От века утаена**. 
Также иной стих: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, и самогласен дня, 
глас 8-й: **Величавый разум**.
**Слава** -- он же.
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие великое. И облачается иерей, и бывает последование Креста, 
и целование, как обычно, как [написано в 3-ю неделю Поста](../../../13_moving_cycle/A_12_SAB_sunday3.md).

Затем ектения, оглашение и отпуст.

И совершаем литию вне монастыря с крестами, поя самогласны праздника. 
**Слава, и ныне** -- евангельская. 

Вернувшись после обхода монастыря, поем 1-й час. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника. 
На другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- Креста.  **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Креста.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 4, и праздника -- песнь 3-я на 4,
и Креста -- песнь 6-я на 4.

Тропарь Креста и праздника. **Слава** -- кондак Креста.
**И ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди Своя** <*27:9*>.
Стих: **К Тобе Господи** <*27:1*>.
И праздника: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.

Апостол недели и праздника (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа Креста: **Помяни сонм** <*73:2*>.
Стих: **Бог же Царь наш** <*73:12*>.
И праздника: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.

Евангелие недельное и праздника, от Луки: **Во оно время зачат и Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>, 
и праздника: **Избра Господь Сиона изволи жилище Собе** <*131:13*>.

[← М-A-32. Если будет память 40-ка святых в субботу Акафиста](m_a_032.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-35. О Благовещении Пречистой Богородицы, если будет в среду 4-й недели поста →](m_a_035.md)
