
<*Син.328: p.149 / 150*>
<*Син.329: p.170v / 172*>

### 46. Если случится Благовещение в Великую Пятницу

*Вечером в четверг* не стихословим.

**Господи воззвах** поем на 2-й глас. Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит. 
Ставим 10 стихов и поем самогласны дня -- 5, глас 2-й: **Стекается** (петые утром). 
И подобны праздника -- 3 на 5: **Мысль превечну**.
**Слава** -- дня, глас 6-й: **Ищадье ехидново**. 
**И ныне** -- (Син.328: праздника, глас 6-й) **Послан бысть**. 

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- 3.
Из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
Иное, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
И из пророчества Иезекииля: **Тако глаголет Господь: будет от осмаго дни** <*Иез.43:27*>
(ищи 8-го сентября).

Диакон -- ектению малую: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого.
И возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**. Певцы: **Святый Боже**.

Прокимен, глас 7-й: **Князи людьстии** <*2:2b*>.
Стих: **Вскую шаташеся языци** <*2:1*>.

Апостол к Коринфянам: **Братия аз приях от Господа** <*1 Кор.11:23; зач. 149*>.

Аллилуиа, глас 8-й: **Блажен разумевая** <*40:2*>. 
Стих: **Врази мои реша злая** <*40:6*>. 
Стих 2-й: **Ядый хлеб мой** <*40:10b*>. 

Евангелие от Матфея: **Рече Господь: весте яко по двою днью** <*Мф.26:2; зач. 107*>.

И прочее Божественной Литургии Василия Великого.

Вместо **Иже хиравима** -- **Вечери Твоей** (3-жды).
Он же и вместо причастна, и **Да исполнятся уста**.

После заамвонной молитвы бывает умовение по своему чину.
И после умовения -- **Буди имя Господне** (говорится 3-жды), 
**Благословлю Господа** <*33:2*>. И дается антидор. Отпуст.

*На трапезе* разрешаем масло и питье.

Во 2-й час (Син.328: ночи) знаменает в тяжкое, и в великое, и в железное. 
И, собравшись, начинаем *утреню*. 

После шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Егда славнии**.

И затем -- ектения: **Паки паки**, **Заступи и спаси**, **Всесвятую**. 
Возглас: **Яко Твоя держава**. 
Также: **О сподобитися нам достойно послушати Святаго Евангелия миром Господу Богу нашему помолимся**. 
Братия: **Господи помилуй** (3-жды). 
Диакон: **Премудрость прости услышим Святаго Евангелия**. 
Иерей: **От Иоанна Святаго Евангелия** (Син.328: **чтение. Вонмем**). 
**Рече Господь: ныне прославися** <*Ин.13:31b; зач.46*>

(Син.329: Стихословим) антифоны и Евангелия (Син.328: и стихи) по их чину. 
И после 6-го Евангелия -- блаженны, прокимен и Евангелие Святых Страстей. 
И чтение дня.

Степенны, глас 4-й. 
<*В Син.328 далее следует главы под 23 апреля о совпадении с неделями Пятидесятницы*>. 
Прокимен праздника: **Благовестите день** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
И сразу -- Евангелие Святых Страстей. 
Псалом 50-й. Стихира праздника. Молитва: **Спаси Боже люди Своя**.
**Господи помилуй** (12). Возглас: **Милость и щедротами**. 

Канон праздника, глас 4-й, с ирмосом на 14. 
Катавасия -- ирмосы праздника, вместе оба хора.
А тех песнях, где есть трипеснец, -- канон праздника с ирмосом, на 6, 
а трипеснец -- с ирмосом на 8.
Катавасия -- ирмос трипеснца, вместе оба хора.
После 3-й песни -- седален праздника. И чтение дня.  
После 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й  -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен дня и праздника. 

Евангелие 9-е, от Иоанна: **Во оно стояху при Кресте** <*Ин.19:25; зач.61*>.

На хвалитех самогласны дня -- 4. 
Один, глас 1-й: **Вся тварь**. 
И три, глас 2-й: **Людие нечестивии**, **На Древе видящи**, **Днесь Тя видящи**.
**Слава** -- глас 8-й: **Уже омочает**.
**И ныне** -- праздника: **Возрадовашася**.

Евангелие 10-е, от Марка.

**Слава в вышних**. Ектения: **Исполним заутреняя**. 
После возгласа читается Евангелие 11-е, от Иоанна.

На стиховне подобны праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чином**.
Стихи говорим: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Слава** -- дня, глас 6-й: **Совлекоша с Мене**. 
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Языка егоже**. 

И читается Евангелие 12-е. 

Затем -- **Благо есть**. Трисвятое. После **Отче наш** -- тропарь, глас 4-й: 
**Искупил ны еси**. **Слава, и ныне** -- тропарь праздника. 

**Придете поклонимся** (3-жды). И присоединяем *час 1-й*. 
И на нем говорится тропарь праздника и дня. И после Трисвятого -- кондак дня.  
Поется 1-й час, как передано [в Великую Пятницу в посте](../../../13_moving_cycle/A_23_SAB_great_friday.md), 
по своему последованию.

*В 5-м часу* знаменает, и выходим с крестами, и обходим монастырь, поя самогласны 
и канон праздника.

И, вернувшись, поем три часа вместе с тропарями, и с чтениями, с Апостолами, 
и с Евангелиями, и с прочим последованием. 
Говорят на них тропари часов, т.е. тропари дня, и праздника. 
Кондак говорится дня: **Нас ради Распеншагося**.

На 9-м часе после Евангелия предлагается чтение дня. 
Также **Не предай же нас до конца**. Трисвятое. И кондак дня. **Господи помилуй** (40). 
Иерей -- стих: **Молитвами святых отец наших**.

И говорятся блаженны не "во глас", но просто. **Помяни ны Господи**. **Лик небесный**. 
**Ослаби остави**. **Отче наш**. Кондак: **Нас ради Распеншагося**. 
**Господи помилуй** (40). Отпуст. 
**Благословлю Господа** <*33:2*> не говорится, но говорится после Литургии. 

*В 8-м часу дня* знаменает в великое, и начинаем *вечерню* без стихословия. 

**Господи воззвах** поем на глас 2-й. Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит. 
Ставим 10 стихов. Подобны, глас 2-й: **Егда от древа** -- 3, поем на 6. 
И самогласны праздника, глас 4-й: **В 6-й месяц** -- 3, поем на 4. 
**Слава** -- дня, глас 6-й: **О како безаконии**.
**И ныне** -- **Послан бысть**.

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- два.
**Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
**Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
**Да ся исправит**.

Диакон -- ектению малую: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого.
И возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**. Певцы: **Святый Боже**.

Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. 
Иной: **Положиша мя в рове** <*87:7*>.

Апостол праздника (26-го декабря): **Братия Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
Также дня: **Братия слово крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>.

Аллилуиа праздника: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Господне благословено** <*71:17*>. 
Иной: **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>.

Евангелие праздника, от Луки: **Во оно зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дневное.

И совершается Литургия Златоуста.

Причастен праздника: **Избра Господь Сиона изволи в жилище Собе. Аллилуиа** <*131:13*>.

*На трапезе* -- сухоядение, и пьем питье.

[← М-A-45. Если случится Благовещение в Великий Четверг](m_a_045.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-47. Если будет Благовещение в Великую Субботу →](m_a_047.md)
