
<*Син.329: p.152 / 153*>

### 25. Если случится обретение честной главы Иоанна Предтечи в субботу сыроядную

*Вечером в пятницу* обычное стихословие. 

Стихиры Предтечи -- 3, и отцов -- 3. 
**Слава** -- Предтечи, глас 6-й: **Сокровище**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

Прокимен дня. И чтение дня. 
Также прокимен, глас 6-й: **Да уповает Израиль** <*130:3*>. 

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. 
Также стих: **Возвеселится праведник** <*63:11*>, и самогласен Предтечи, 
глас 2-й: **Божественных разум**.
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Инок множеству**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь Предтечи. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен. 

*На павечерице* поем канон заупокойный гласа.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь Предтечи (2-жды). 
**Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен.

Обычное стихословие. Седальны отцов. Чтение Предтечи. 

Степенны -- 1-й антифон 4-го гласа. 
Прокимен: **Ту возвращю рог Давидови** <*131:17*>.
Стих: **Помяни Господи Давида** <*131:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки, четверга 3-й недели.
Псалом 50-й. Стихира Предтечи.

**Господеви поим** не стихословим. 

Канон Предтечи с ирмосом на 6, и отцов на 8. И стихословим 2-ю песнь. 
По 3-й песни -- кондак отцов. 
По 6-й -- кондак Предтечи. 
Светилен Предтечи, и отцов, и Богородичен.

На хвалитех стихиры Предтечи -- 3, и отцов -- 3. 
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Преподобнии отци**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Славословие великое. После Трисвятого -- тропарь Предтечи. **Слава** -- отцов. 
**И ныне** -- Богородичен. 
Ектения. Оглашение. Отпуст. Обычная лития. Час 1-й в притворе. 

*На часа* -- тропарь Предтечи. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондаки -- по очереди. 

*На Литургии* Предтечи -- песнь 3-я на 4, и отцов -- 6-я на 4.  

Тропарь Предтечи и отцов. **Слава** -- кондак отцов. **И ныне** -- Богородичен. 

Прокимен Предтечи: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Стих: **Услыши ны Боже** <*63:2?*>. 
Отцов: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>. 

Апостол Предтечи (недели 15-й), и другой, отцам (субботы 27-й). 

Аллилуиа: **Истина от земли** <*84:12*>. 
Отцов: **Блажени вси боящиися**. 

Евангелие от Матфея, Предтечи (на ряду): **Во оно время слыша Исус** <*Мф.11:2; зач.40?*>.
Отцов, от Матфея (четверга 3-й недели): **Рече Господь: вся Мне предана суть** <*Мф.11:27; зач.43*>.

Причастен: **В память** <*111:6b*>.

[← М-A-24. Если случится обретение честной главы Иоанна Предтечи в субботу мясопустную](m_a_024.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-26. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет на 1-й неделе поста, кроме понедельника →](m_a_026.md)
