
<*Син.328: p.182-182v / 183*>
<*Син.329: p.178 / 179*>

### 50. 23-го апреля, о памяти святого Георгия, если будет на Светлой неделе

*Вечером* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, и святого -- 3.
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Достойно**.
**И ныне** -- 1-й Богородичен воскресного гласа того дня.

Вход. **Свете тихий**. Прокимен дня. Чтения (Син.329: святого) -- 3 (недели всех святых).

На стиховне вечерняя (Син.328: стиховна) воскресная.
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, и говорятся стихиры Пасхи со своими стихами.
**Слава** -- глас 4-й: **Разумнаго адаманта**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Воскресенья день**.

**Христос воскресе** (3-жды). 
**Слава** -- тропарь, глас 4-й: **Подвиг добрый**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й того дня.

Ектения и отпуст.

На *утрене* начинает иерей, [как указано в понедельник Светлой недели](../../../13_moving_cycle/B_02_SAB_easter_week.md):
**Христос воскресе** (3-жды) со своими стихами. 
**Слава** -- глас 4-й, и говорится тропарь: **Добрый подвиг**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **От века утаена**. 

Затем -- полиелей. Седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен на тот же глас. 
И чтение дневное. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Праведник яко** <*91:13*>.
Стих: **Насажени в дому** <*91:14*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Марка, понедельника 17-й недели.
**Воскресение Христово** (3-жды), без 50-го <*псалма*>. 
**Слава** -- **Молитвами страстотерпца Милостиве оц**. 
**И ныне** -- **Молитвами Богородица Милостиве оц**. 
Также стих: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.
И говорится стихира, глас 6-й: **Днесь вселеная**. 
Иерей: **Спаси Боже люди Своя**. 
Братия же: **Кирьелесон** (12). 
Иерей: **Милостью и щедротами**.

Канон Пасхи с ирмосом на 8, и святого на 6. 
Катавасия -- ирмосы святого, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- кондак: **Аще в гроб**. И чтение святого.   
По 6-й песни -- кондак и чтение святого. 
На 9-й не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен Пасхи и святого.

На хвалитех ставим 6 стихов. Стихиры воскресные -- 3, и святого, глас 2-й -- 3. 
И, соединившись, скажут стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. 
И говорят стихиры, глас 5-й: **Пасха священая**, и прочие со своими стихами.
**Слава** -- святого, глас 2-й. 
**И ныне** -- глас 5-й **Воскресения день**. 

**Христос воскресе** (3-жды).
**Слава** -- глас 4-й, тропарь святого: **Подвиг добрый**.
**И ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас.
Ектения, и отпуст.   

*Часы* поются, [как указано на Пасху](../../../13_moving_cycle/B_01_SAB_easter_sunday.md#Часы).

*На Литургии* антифоны Пасхи. 

Входное -- **В церквах благословите Господа** <*67:27*>.

**Христос воскресе**, тропарь святого. 
**Слава** -- кондак свяятого. **И ныне** -- **Аще в гроб**.  

И **Елико во Христа**. 

Прокимен дня и святого, глас 4-й: **Возвеселится** <*63:11*>.

Апостол дня и святого, из Деяний, 4-й субботы по Пасхе.

Аллилуиа дня и святого: **Праведник яко фи** <*91:13*>.

Евангелие дня и святого, от Иоанна, 3-й субботы по Пасхе.

Причастен дня. Другой: **В память** <*131:13*>. 

[← М-A-49. Если будет Благовещение в понедельник Светлой недели](m_a_049.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-51. Если случится память святого Георгия в неделю Антипасхи →](m_a_051.md)
