
<*Син.328: p.147v / 149*>
<*Син.329: p.168v / 170*>

### 45. Если случится Благовещение в Великий Четверг

*Вечером в среду* не стихословим.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. 
Поем самогласны дневные -- 6, глас 1-й: 
**Тя Девича Сына**, **Многоценнаго**, **Егда грешница**, **О Июдина**. 
Иной, глас 2-й: **Грешница притече**. Иной, глас 6-й: **Приде жена**. 
И праздника, глас 4-й -- три: **В 6-й месяц**, **Се избавление**, **Языка егоже**
(первый -- 2-жды).
**Слава** -- дня, глас 6-й: **Днесь Христос**. 
**И ныне** -- праздника: **Послан бысть**. 

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- 3.
Из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
И из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
Иное, 8-го сентября, из пророчества Иезекииля: **Тако глаголет Господь: будет от осмаго дни** <*Иез.43:27*>.

**Да ся исправит** и 3 поклона. Евангелие дня. 

И прочее постной службы. 

На **И ныня силы небесныя** и на **Буди имя Господне** -- по 3 поклона. 

На *трапезе* -- разрешаем масло и питье.

*Всенощное*

В 1-й час ночи знаменает в тяжкие, и в великие, и в железное. 
И, собравшись в церковь, поем *павечерицу*, как обычно. Иерей кадит, как обычно. 

После **Слава в вышних** выходим в притвор и поем самогласны праздника -- 3, 
глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других,
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестует**.

На стиховне подобны праздника -- 3, глас 6-й: **Мысль превечну**.  
Стихи говорим: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**. 

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды). 

Благословение хлебов и чтение праздника. 

После шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Егда славнии**.

После полиелея -- седален и чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника, глас 4-й, с ирмосом на 8, и дня, с ирмосом на 8. 
Катавасия -- ирмосы канона дня, вместе оба хора.
После 3-й песни -- кондак дня. Также седальны дня. **Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение праздника: **Паки радости**. 
После 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й  -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен праздника (2-жды). 

На хвалитех подобны праздника -- 3 на 4, глас 1-й: **Небесным чином**.
**Слава** -- праздника, глас 2-й: **От века утаена**.
**И ныне** -- дня: **Егоже проповеда**.

На стиховне дня -- 4, глас 8-й, со своими стихами. 
**Слава** -- (Син. 329: глас 8-й: **Нрав твой**. **И ныне** -- праздника, глас 8-й): 
**Возрадовашася**.

Тропарь дня: **Егда славнии**. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения.

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 1-й*, и на нем -- тропарь паремии и паремия дня. 
Оглашение праздника.

*В 5-м часу* знаменает в малое, и выходим с крестами, и обходим монастырь, 
поя самогласны и канон праздника.

И, вернувшись, поем три часа в притворе. 
На них говорится тропарь праздника. **Слава** -- **Егда славнии**. 
**И ныне** -- Богородичен часов. Кондаки -- по очереди.

Блаженны просто, не возгласно. **Помяни ны Господи**. **Лик небесный**. 
**Ослаби остави**. **Отче наш**. Кондак праздника. **Господи помилуй** (40).
Отпуст.

Затем знаменает свещевжигатель, и начинаем *вечерню*. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит.
И мы поем самогласны дня -- 5, глас 2-й: **Стекаються**, и прочие, и поем их на 6.
И праздника, глас 4-й -- три: **В 6-й месяц**, **Се избавление**, **Языка егоже**
(первый -- 2-жды).
**Слава** -- глас 6-й: **Ищадье ехидново**.
**И ныне** -- праздника: **Послан бысть**.

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- два.
Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
И из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.

Диакон -- ектению малую: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого.
И возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже**. Певцы: **Святый Боже**.

Прокимен, глас 7-й: **Князи людьстии** <*2:2b*>.
Стих: **Вскую шаташася языци** <*2:1*>.
И праздника: **Благовестите день** <*95:2b*>.

Апостол прежде праздника (ищи 26-го декабря): **Братия Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
Также дня: **Братия аз приях** <*1 Кор.11:23; зач. 149*>.

Аллилуиа праздника, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Господне благословено** <*71:17*>. 
Иной: **Блажен разумевая** <*40:2*>.

Евангелие праздника, от Луки: **Во оно зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дневное.

И прочее Божественной Литургии Василия Великого. 

Вместо **Иже херувимы** -- тропарь: **Вечери Твоей тайне**. 
Он же и причастен, и на **Да исполняют уста**. 

После заамвонной молитвы бывает умывание по своему чину.

Также **Буди имя Господне** (3-жды), **Благословлю Господа** <*33:2*>. 
И дается антидор, и бывает конечный отпуст.

*На трапезе* разрешаем на масло и питье.

[← М-A-44. Если же будет Благовещение в Великую Среду](m_a_044.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-46. Если случится Благовещение в Великую Пятницу →](m_a_046.md)
