
<*Син.328: p.142v / 144*>
<*Син.329: p.163 / 164*>

### 42. Если случится Благовещение в Великий Понедельник

*В неделю на малой вечерне* на **Господи воззвах** самогласны Цветной недели -- 4, глас 8-й: 
**Радуйся и веселися**, **Приде Спас**, **На хирувимех**, 1-й 2-жды. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

Прокимен: **Се ныня благословите Господа** <*133:1a*>.

На стиховне самогласны праздника -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц** и два других.
Стихи: **Благовестите день от дни спасенья** <*95:2b*>.
**Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**.

После Трисвятого -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- **Общее воскресение**. 
Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов: подобны праздника -- 3 стиха, глас 6-й, на 6: 
**Мысль превечну** и два других, и Цветной недели -- три на 4, глас 8-й:
**Радуйся и веселися**, **Приде Спас**, **На херувимех**. 
**Слава** -- глас 6-й: **Имея престол небо**. 
**И ныне** -- глас 6-й, праздника: **Послан бысть**. 

Вход. Прокимен. Чтения праздника -- 3.
1-е, Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
2-е, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. 
3-е, из пророка Иезекииля: **Тако глаголет Господь: будет от осмаго дни** <*Иез.43:27*> 
(ищи 8-го сентября).

На литии самогласны праздника -- 3, глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других, 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестите день**. 

На стиховне самогласны дня -- 3, глас 2-й: **От вайя ветви**. 
Иной, глас 3-й: **Страшно еже впасти**.
Иной, глас 7-й: **Сбор лукавый**. 
Стихи говорим: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Видеша вси конци земля** <*97:3b*>.
**Слава** -- глас 2-й: **От вайя ветви**. 
**И ныне** -- праздника: **От века утаена**. 

После Трисвятого -- тропарь праздника (3-жды). Также благословение хлебов.  
Чтение праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

И стихословим 3 кафизмы. 
После 1-й и 2-й кафизмы -- седальны и чтения дня. 
После 3-й кафизмы -- седален и чтение праздника. 
Полиелей. Седален и чтение праздника.  

Степенны, глас 4-й. (Син.328: Прокимен, глас 4-й) **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*> (ищи 8-го сентября).
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника с ирмосом на 14. 
Катавасия -- **Отверз уста**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак дня, глас 8-й. Чтение праздника: **Паки радости**.
По 6-й -- кондак праздника.
Не стихословим **Честнейшю**.
Светилен праздника (2-жды).

На хвалитех подобны праздника -- 3, глас 1-й, на 4, подобен **Небесным чином**. 
**Слава** -- глас 2-й: **От века утаена**. 
**И ныне** -- дня, глас 8-й: **Исохший**.

На стиховне самогласны дня, глас 1-й: **Приходяй Господь**, и 5-го гласа 4: 
**Достигше вернии**, **Господни да к страсти**, **Господи к таинству**, 
**Господи свершеная**. 
Стихи же говорим: **Исполнихомся заутра** <*89:14a*>. 
Стих: **Возвеселихомся и возрадовахомся** <*89:14b*>. 
Стих 3-й: **Призри на рабы** <*89:16*>. 
Стих 4-й: **Буди светлость** <*89:17*>. 
**Слава** -- глас 8-й: **Вторую Еву**. 
**И ныне** -- праздника, того же гласа: **Возрадовашася**. 

После Трисвятого -- тропарь праздника. Ектения. 
Также 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

**Придете поклонимся** (3-жды). *Час 1-й*, а на нем -- тропарь и кондак праздника.  
В конце -- 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 
Оглашение и отпуст. 

*В 3-м часу* ночи <*дня*> знаменает в малое, и совершаем исхождение с крестами 
из монастыря, поя самогласны и канон праздника. И так обходим монастырь. 

И, вернувшись, поем вместе 3-й и 6-й часы без поклонов, со стихословиями и чтениями 
Четвероевангелия. Говорится же тропарь и кондак праздника. И в конце каждого часа -- 
3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

Так же бывает и на 9-м часе. Блаженны просто, без поклонов. **Помяни ны Господи**. 
**Лик небесный**. И **Отче наш**. Кондак праздника. **Господи помилуй**. 
Также 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

И сразу **Придете поклонимся** (3-жды). Начинаем *вечерню* без поклонов и без стихословия. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, самогласны дневные -- 4, глас 5-й: 
**Достигше верни**, **Господи ида к страсти**, **Господи к таинству**, **Господи свершеная**. 
И самогласны праздника -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц** и два других. 
И подобны архангела -- 3. **Слава** -- глас 8-й: **Исохши**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- два.
Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
Иное, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*> (ищи 1-го января).
Также **Да ся исправит** и 3 великих поклона. 

Затем диакон говорит малую ектению: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого. 
И возглашает: **Яко Свят еси Господи**. А певцы: **Святый Боже**. 

Прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дни спасения** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь** <*95:1*>.

Апостол (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Eго благословено в век** <*71:17*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Во оно время зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
И дневное, от Матфея: **Во оно время седящю Исусу** <*Мф.24:3; зач. 98*>. 

И прочее Божественной Литургии Златоуста. 

Причастен: **Избра Господь Сиона** <*131:13*>.

*На трапезе* разрешаем на масло и питье. 

*Павечерица* без поклонов. На ней поется трипеснец господина Андрея. 
После **Слава в вышних** на Трисвятом -- 3 великих поклона. 
И после молитвы -- 15 великих поклонов с молитвой **Господи Владыко**. 
Также и на последнем Трисвятом -- 3 великих поклона. 

[← М-A-41. Если случится Благовещение в Неделю Цветную](m_a_041.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-43. Если же будет Благовещение во вторник Великой недели →](m_a_043.md)
