
<*Син.329: p.143v / 145*>

### 8. 1-го января, если случится праздник Обрезания и Василия Великого в неделю

*На малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
праздника -- 2 на 3, глас 8-й, и святого, глас 4-й -- на 4.
**Слава** -- святого.
**И ныне** -- 1-й <*Богородичен*>.

Чтения праздника и святого. 

На литии стихиры святого монастыря, и святого Василия -- две, глас 1-й, 
иная -- глас 2-й, две иные -- глас 3-й. 
**Слава** -- святого, того же гласа. 
**И ныне** -- глас 8-й: **Сходяй**. 

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные.
**Слава** -- святого, глас 6-й.
**И ныне** -- праздника, глас 8-й.

Благословение хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды), тропарь святого.
И чтение из посланий, иное чтение из Богослова. 

*На утрене* -- тропарь воскресный (2-жды). **Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й.

На стихословии кафизм -- воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии**, ипакои гласа.
Полиелей, седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. Стихира воскресная. 

Канон воскресный на 4, праздника на 4, и святого на 6. 
Катавасия -- **Глубине открыл еси** и **Путь мореск разделяюще**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак святого.
На 9-й песни -- стихословится **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и святого, и праздника.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и святого подобны -- 3, глас 5-й, 
и самогласен, глас 6-й: **Излияся**, со стихами: 
**Уста моя возглаголет** <*48:4*>, 
**Иереи Твои Господи** <*131:9*>.
**Слава** -- евангельская.
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие.
После Трисвятого -- тропарь воскресный. Ектения. 
Оглашение. Отпуст. И дается святое масло. 
И обычная лития. 1-й час в притворе.

На *часах* -- тропарь воскресный и святого. Кондак святого.

*На Литургии* блаженны гласа на 6, из святого -- песнь 3-я на 4.

Тропарь воскресный и святого. **Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- Богородичен.

Прокимен, глас 6-й: **Спаси Господи люди** <*27:9*>.
Стих: **К Тобе Господи воззову** <*27:1*>. 
Святого, глас 1-й: **Уста моя возглаголют** <*48:4*>. 

Апостол, к Тимофею: **Чадо Тимофею всему приятью** <*недели перед Просвещением?*>, 
и святого <*праздника?*>, к Колоссянам: **Братие видите егда кто на откро(д)вая**. 

Аллилуиа, глас 8-й: **Боже ущедри ны** <*66:2*>. 
И святого: **Пасый Израиля вонми** <*79:2*>.  

Евангелие, от Марка: **Зачало Евангелия Исуса Христа** <*Мк.1:1; зач.1*>. 
И святого <*праздника*>, от Луки: **Возратишася пастуси** <*Лк.2:20; зач.6*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, и святого: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-07. Об отдании праздника Рождества Христова, если будет в неделю](m_a_007.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-09. 2-го января, о тропаре и кондаках предпразднества Просвещения →](m_a_009.md)
