
<*Син.329: p.174v-175 / 176*>

### 48. Если случится Благовещение в Великую Неделю и святую Пасхи

В *субботу вечером* на **Господи воззвах** ставим 10. 
Стихиры воскресные, глас 1-й: **Вечерняя наша** -- 3, 
и Великой Субботы, глас 8-й: **Днесь ад** -- 3, 
и праздника, глас 4-й: **В 6-й месяц** -- 3 на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Днешний тайно**. 
**И ныне** -- праздника: **Послан бысть**.

Вход с Евангелием. Прокимен не говорится, но сразу: **Премудрость**, и чтение. 
1-е чтение: **Искони сотвори Бог** <*Быт.1:1*>. 
Также 5 чтений Благовещения. 
1-е, из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
2-е, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
И три -- 8-го сентября.
И прочие чтения дня по своему чину.

И совершается Божественная Литургия Великого Василия, и прочее, 
[как указано в Великую Субботу](../../../13_moving_cycle/A_24_SAB_great_saturday.md).

*На панихиде Великой Субботы* поется канон праздника с ирмосом на 6, 
и канон Великой Субботы, глас 6-й: **Волною морскою**, с ирмосом на 8. 
Катавасия -- **Волною морскою**, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- кондак праздника, и икос. Также седален, глас 1-й: **Гроб Твой Христе**. 
**Слава, и ныне** -- праздника. Чтение праздника: **Паки радости**. 
По 6-й песни -- кондак Субботы, и икос. 

После 9-й песни говорится Трисвятое. 
Тропарь: **Егда сниде**. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения. Отпуст. Чтение дня. 

Экклесиарх дает свечи братии, а свещевжигатель знаменает в великое, и в железное, 
и останавливается читающий. Затем выходим все в притвор, предваряемые иерем и свечами. 
Двери затворены, а иерей кадит братию в притворе, как следует (*ꙗкожє ѥсть лѣпо*). 

И, встав перед церковными вратами лицом к востоку, покадит крестообразно 3-жды 
и возгласит: **Слава Святей Единосущней**. И когда мы скажем **Аминь**, иерей начинает 
на глас 5-й: **Христос воскресе** (3-жды). То же говорим и мы 3-жды. 
Также иерей стих: **Исповедайтеся Господеви яко Благ** <*117:1*>.
Стих 2-й: **Сий день иже сотвори Господь** <*117:24*>.
Стих 3-й: **Составите праздник** <*117:27b*>.
А братия после каждого стиха говорит: **Христос воскресе** (3-жды).
Также иерей велегласно: **Христос воскресе из мертвых**. 
Открываются врата, и входит, предваряемый свечами и предстоятелем. 
А братия следуют за ними и поют: **И гробным живот дарова**. 
Иерей, войдя во святилище, т.е. в алтарь, поет на глас 4-й: **Слава Отцю и Сыну и Святому Духу**. 
Братия же скажут тропарь праздника: **Днесь спасенью нашему**. 
**И ныне** -- то же.

Ектения великая и возглас. 

И начинает предстоятель ирмос: **Воскресения день**. 
И поется канон Пасхи с ирмосами на 8. 
<*пропущено указание о каноне праздника*> 
Катавасия -- обоих канонов, хоры раздельно. 
После 3-й песни -- кондак: **Аще в гроб сниде**. Чтение из Богослова: **Воскресения день**.
<*пропущено: после 6-й песни -- кондак праздника*>
Также прокимен, глас 4-й: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте** <*95:1*>.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
**Воскресение Христово** (говорится 3-жды), без 50-го псалма. Затем -- 7-я песнь. 

На хвалитех ставим 6 стихов. Стихиры воскресные 1-го гласа -- 4, 
и подобны праздника, глас 1-й: **Небесным чином**, -- на 4. Стихи. 
Стих: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте** <*95:1*>.
Также иной стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, 
и говорятся стихиры Пасхи, глас 5-й: **Пасха священая**, и прочие 3 со своими стихами.
**Слава** -- праздника, глас 8-й: **Взрадовашася**. 
**И ныне** -- праздника <*Пасхи*>, глас 5-й **Воскресения день**. 

**Христос воскресе** и целование. 
Оглашение Златоуста. Ектения и отпуст. 

*Литии* не бывает. 

*Часы* поются, [как указано на Пасху](../../../13_moving_cycle/B_01_SAB_easter_sunday.md#Часы).

*На Литургии* антифоны Пасхи. 

Входное -- **В церквах благословите Господа** <*67:27*>.

**Христос воскресе**. **Слава** -- тропарь: **Днесь спасенью нашему**. 
**И ныне** -- **Аще и в гроб**. 

**Елико во Христа**. 

Прокимен, глас 8-й: **Сий день иже сотвори Господь** <*117:24*>.
Стих: **Исповедайтеся** <*117:1*>.
Иной, праздника: **Благовестите** <*95:2b*>.

Апостол из Деяний: **Первое слово** <*Деян.1:1; зач.1*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Ты воскрес помилуеши Сиона** <*101:14*>.
Стих: **Господь с небесе на землю призре** <*101:20b*>.
Иной: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.

Евангелие от Иоанна: **Искони бе** <*Ин.1:1; зач.1*>.
Другое, от Луки: **Во оно зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.

И прочее Божественной Литургии Златоуста.

Причастен: **Тело Христово при**.
Другой: **Избра Господь Сивона изволи в жи** <*131:13*>. 

[← М-A-47. Если будет Благовещение в Великую Субботу](m_a_047.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-49. Если будет Благовещение в понедельник Светлой недели →](m_a_049.md)
