
<*Син.328: p.140 / 141*>
<*Син.329: p.160v / 162*>

### 40. Около 1-го часа ночи...

Ударяет в тяжкие, и в великое, и в железное. И, собравшись в церкви, 
поем *павечерицу*. А иерей кадит, как обычно. 

После **Слава в вышних** совершаем литию, поя самогласны праздника -- 3, 
глас (Син.328: 1-й) (Син.329: <*не указан*>): **В 6-й месяц**, и два других. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестит**. 

На стиховне самогласны -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц**, и два других.
Стихи же говорим: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Также иной стих:  **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**.

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды).
Благословение хлебов. Чтение праздника.

После шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- **Общее воскресение**. 
**И ныне** -- праздника. 

Обычные стихословия. Седальны и чтение праведного Лазаря. 
Полиелей. Седален и чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие (8-го сентября): **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
**Воскресение Христово**. Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника с ирмосом на 6, и два канона Лазаря на 8. Так же и на четверопеснцах.   
Катавасия -- ирмос второго канона Лазаря, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак и седален Лазаря.
Чтение праздника: **Паки радости**.
По 6-й -- кондак праздника (Син.328: и икос).
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 

> С этого дня и до Новой недели **Честнейшю** не стихословим.

По 9-й песни -- **Свят Господь** на 1-й глас, (Син.328: светилен) праздника и Лазаря.

На хвалитех ставим 6 стихов и поем самогласны праздника -- 3, глас 1-й, подобен **Небесным чином**, 
и самогласны Лазаря -- 3, глас 1-й: **Воскресение и Жизнь**, и два других. 
И лики, соединившись, поют два самогласна, глас 4-й, припевая стихи:
**Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, **Исповемся Тобе Господи** <*9:2*>. 
**Слава** -- глас 2-й: **Велие и преславно**. 
**И ныне** -- праздника, того же 2-го гласа: **От века утаена**.

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- **Общее воскресение**. 
Ектения, оглашение, отпуст.

И выходим с крестами из монастыря, и обходим монастырь, поя самогласны и канон праздника.
И, вернувшись, поем 1-й час в притворе.

*На всех часах* -- говорим тропарь праздника. **Слава** -- **Общее воскресение**. **И ныне** -- Богородичен часов. 
А кондаки -- по очереди.

*На Литургии* из канона праздника -- песнь 3-я на 4, и Лазаря -- 6-я на 4.

Тропарь праздника и Лазаря. **Слава** -- кондак Лазаря. **И ныне** -- кондак праздника. 

Вместо Трисвятого -- **Елико во Христа**. 

Прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>. 
Иной: **Господь просвещение мое** <*26:1*>.

Апостол праздника (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
Другой -- Лазаря, на ряду. 

Аллилуиа: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Eго благословено в век** <*71:17*>. 
Иной, Лазарю: **Господь воцарися** <*92:1*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Зачат Иелисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>. 
Другое -- Лазаря, на ряду. 

Причастен: **Избра Господь Сиона** <*131:13*>. 
Другой: **Из уст младенец** <*8:3*>. 

[← М-A-39. О празднике Благовещения, если случится в субботу Лазареву](m_a_039.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-41. Если случится Благовещение в Неделю Цветную →](m_a_041.md)
