
<*Син.328: p.144 / 145*>
<*Син.329: p.165 / 166*>

### 43. Если будет Благовещение во вторник Великой недели

*Вечером в понедельник* не стихословим, и прекращаются поклоны.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов и поем самогласны дневные -- 5. 
Один -- глас 1-й: **Приходяй Господь**, и четыре -- 5-го гласа: **Достигше вернии**, 
и **Господи идя к страсти**, **Господи таинству**, **Господи свершеная**. 
И подобны праздника -- 3 (Син.329: на 5), глас 6-й: **Мысль превечну**. 
**Слава** -- дня, глас 8-й: **Вторую Еву**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

(Син.328: Вход) с Евангелием. Чтения <*дня*>. И праздника -- 3.
Из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
Иное, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
(Син.328: 3-я) Из пророка Иезекииля (8-го сентября): **Тако глаголет Господь: будет от осмаго дни** <*Иез.43:27*>.

После **Да ся исправит** -- 3 поклона. И читается Евангелие дня. 

И прочее совершается Постной Литургии. 
На **Ныня силы небесныя** и на **Буди имя Господне** -- 3 поклона. 
Так же и на утрене, и в конце каждого часа -- по 3 великих поклона и молитва **Господи Владыко**. 

На *трапезе* -- пьем питье.

Около 1-го часа ночи знаменает в тяжкие, и в великое, и в железное. 
И поем *павечерицу*, а иерей кадит, как обычно. 

После **Слава в вышних** выходим в притвор, поя самогласны праздника -- 3, 
глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других,
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестуе**.

Также обычные молитвы. 

И поем на стиховне самогласны -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц**, **Се избавление**, 
**Языка егоже не**. 
Стихи говорим: **Благовестите лень от дни спасенья Бога нашего** <*95:2b*>.
**Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**. 

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды). 

Благословение хлебов и чтение праздника. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

Обычное стихословие, 3 кафизмы. 
После 1-й кафизмы и после 2-й -- седальны и чтение дня. 
А после 3-й -- седальны и чтение праздника. 
После полиелея -- седален и чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. (Син.328: Прокимен, глас 4-й) **Благовестите день** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки (Син.328: 8-го сентября): **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника, глас 4-й, с ирмосом на 14. Катавасия -- ирмос (Син.328: праздника), вместе оба хора.
А тех песнях, где есть трипеснец, -- праздника с ирмосом, на 6, а трипеснец -- на 8. 
В конце -- ирмос трипеснца, вместе оба хора. 
После 3-й песни -- кондак дня. И чтение праздника: **Паки радость**. 
После 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен праздника (2-жды). 

На хвалитех подобны праздника -- 3, глас 1-й, на 4, подобен **Небесным чином**.
**Слава** -- дня, глас 2-й: **Душевною леностью**.
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **От века утаена**.

На стиховне самогласны дня -- 4: один, глас 1-й: **В светлостех**, и три 6-го гласа:
**Предете вси вернии**, **Жених добротою**, **Очистим себе братие**.
Стихи же говорим: **Исполнихомся заутра** <*89:14a*>.
Стих 2-й: **Возвеселихомся и возрадовахомся** <*89:14b*>.
Стих (Син.328: 3-й): **Буди светлость** <*89:17*>.
**Слава** -- праздника, глас 8-й: **Возрадовашася**.
**И ныне** -- дня, глас 6-й: **Егда придеши**.

После Трисвятого -- тропарь праздника. Ектения.
И 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.

**Придете поклонимся** (3-жды). Также *час 1-й*, а на нем говорится тропарь и кондак 
(Син.328: праздника). В конце -- 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.
Оглашение и отпуст.

*В 3-м часу* знаменает. Выходим с крестами и (Син.328: так) обходим (Син.328: весь) 
монастырь, поя самогласны и канон праздника.

И, вернувшись, поем вместе 3-й и 6-й часы без поклонов, со стихословиями и чтениями
Четвероевангелия. Говорится же тропарь и кондак праздника. И в конце --
3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.

В 7-м же часу знаменает к 9-му. И поем *9-й час* без стихословия и без поклонов. 
Тропарь и кондак -- праздника. Читается Четвероевангелие. В конце --
3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

Блаженны просто, без поклонов. **Помяни Господи**. **Лик небесный**. 
И **Ослаби остави**. **Отче наш**. Кондак праздника. **Господи помилуй** (40).
И 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**.

(Син.328: Также) **Придете поклонимся** (3-жды). И сразу начинаем *вечерню* без стихословия и без поклонов.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов. Иерей совершает проскомидию, а диакон -- кадит.
И поем самогласны дня -- 6, глас 1-й: **В светлостех**, и глас 2-й: **Душевною леностью**, 
иной, глас 4-й: **Скрывшаго**, и три, глас 6-й: **Придете вси верни**, **Жених добротою**, 
**Очистим себе**. И самогласны праздника (Син.328: 4-го гласа) -- 3 на 4.
**Слава** -- дня, глас 7-й: **Се тобе талант**.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**.

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- два.
Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (25-го марта).
Иное, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
Также **Да ся исправит** и 3 великих поклона.

Ектения малая: **Паки паки**, а иерей -- молитву Трисвятого.
И возглашает: **Яко Свят еси Господи Боже наш**. А певцы: **Святый Боже**.

Прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дни спасения** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.

Апостол (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Eго благословено в век** <*71:17*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Во оно время зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дневное.

И прочее Божественной Литургии Златоуста. 
На **Ныня силы небесныя** и на **Буди имя Господне** -- по 3 великих поклона. 

Причастен: **Избра Господь Сиона** <*131:13*>.

*На трапезе* разрешаем на масло и питье.

*Павечерица* с начала, без поклонов. На ней поем трипеснец господина Андрея.
После **Слава в вышних** на Трисвятом -- 3 великих поклона.
Также и 15 великих поклонов с молитвой **Господи Владыко**. 
И на последнем Трисвятом -- 3 великих поклона и молитва: **Дай же нам Владыко**.
(Син.328: Конец -- как обычно)

[← М-A-42. Если случится Благовещение в Великий Понедельник](m_a_042.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-44. Если же будет Благовещение в Великую Среду →](m_a_044.md)
