
<*Син.328: p.155v / 157*>
<*Син.329: p.183v / 185*>

### 58. Если будет память Богослова в среду перед Вознесением

*На малой вечерне* стихиры апостола -- на 4.
**Слава** -- апостола.
**И ныне** -- того дня. 

На стиховне -- подобны апостола, глас 6-й -- 3, (Син.329: со своими стихами).
(Син.329: **Слава** -- апостола). 
**И ныне** -- дня. 

Тропарь апостола. 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов. 
самогласны о слепом -- на 6, 
и подобны апостола -- 3 на 4.
**Слава** -- апостола, глас 2-й: **Сына громова**.
**И ныне** -- о слепом, глас 8-й: **Кто возглаголет**.

Вход. Прокимен дня. Чтения святого -- 3 (см. [26-го сентября](../../../09_september/09_26_SAB.ru.md)). 

На литии стихиры святого монастыря и самогласны Богослова, глас 1-й -- 4.
**Слава** -- глас 6-й: **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных: **Творец и Избавитель**. 

На стиховне подобны апостола, глас 6-й -- 3, со своими стихами.
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, и говорят стихиры, глас 5-й: **Пасха священая**, 
и прочие со своими стихами.
**Слава** -- апостола, глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Воскресения день**. 
**Христос воскресе** (1-жды).

**Ныне отпущаеши**. 
Трисвятое.
Тропарь апостола (2-жды) и **Богородице Дево** (1-жды).

Благословение хлебов. 
Чтение Апокалипсиса. 
Иныне чтения: путешествия и деяния Богослова, написано Прохором.

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный: **Собезначальное Слово** (2-жды). 
**Слава** -- тропарь апостола, глас 2-й. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа. 

И стихословим две кафизмы.
После 1-й кафизмы -- седален воскресный. 
После 2-й -- седален о слепом.

После полиелея -- седальны апостола. 
**Слава** (Син.328: **И ныне**) -- 1-й Богородичен на тот же глас.

Степенны, глас 4-й.
Прокимен: **Во всю землю** <*18:5*>. 
Стих: **Небеса исповед** <*18:2*>.
**Всяко дыхание**
Евангелие от Иоанна, 11-е (Син.329: воскресное). 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й.
Стихира святого. 

Канон Пасхи: **Воскресения день**, без Богородичнов, с ирмосом на 6, 
и апостола на 4, и о слепом на 4. 
Катавасия: **Спасителю Богу**, оба хора вместе.

> Канон предпразднества пропускается.

По 3-й песни -- кондак апостола.  
По 6-й песни -- кондак и икос Пасхи. 
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен: **Плотью усну**, и апостола, и о слепом. 

На хвалитех подобны апостола -- 3 на 4. 
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, стихиры, глас 5-й: **Пасха священая**,
со своими стихами.
**Слава** -- апостола, глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Воскресения день**.
**Христос воскресе** (1-жды).

Славословие великое. 

Тропарь воскресный. **Слава** -- апостола. **И ныне** -- Богородичен. 
Ектения, оглашение и отпуст.

Обычная лития. Час 1-й в притворе.

*На часах* тропарь воскресный. **Слава** -- апостола. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак апостола. 

*На Литургии* из канона Пасхи песнь 3-я на 4, 
и апостола (Син.328: 6-я на 4).

(Син.328: Тропарь воскресный и апостола)
**Слава** -- кондак апостола. 
**И ныне** -- **Аще в гроб сниде**. 

Прокимен: **Сий день иже сотвори Господь** <*117:24*>.
Стих: **Исповедайтеся** <*117:1*>. 
Иной: **Во всю землю** <*18:5*>.

Апостол дня и апостола (на ряду). 

Аллилуиа (Син.328: Пасхи): **Ты воскрес помилуеши Сиона** <*101:14*>.
Стих: (Син.328: **Господь с небесе на землю призре**) 
(Син.329: **С небесе призре Господь**) <*101:20b*>.
Стих: **Исповедят небеса** <*88:6*>.

Евангелие -- дня и апостола. 

Причастен: **Тело Христово**. 
Иной: **Во всю землю** <*18:5*>.

[← М-A-57. Если случится память Богослова в неделю о самаряныне](m_a_057.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-59. Если случится память Богослова в четверг Вознесения →](m_a_059.md)
