
<*Син.328: p.97 / 98*>
<*Син.329: p.142v / 144*>

### 7. Об отдании праздника Рождества Христова, если будет в неделю

*На малой вечерне* -- как обычно: стихиры воскресные и Богородицы.

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
праздника, глас 2-й -- 4, 
праведников, глас 1-й: **Богоотца** -- 3.
**Слава** -- святых, глас 6-й: **Память сверашюще**.
**И ныне** -- глас 2-й: **Августу единовла(с)**.

На литии стихиры святого монастыря, и самогласны праздника.

На стиховне стиховна (Син.328: вечерняя) воскресная, и алфавитные -- 3.
**Слава** -- святых, глас 6-й.
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Пещеру**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды) и тропарь святых (1-жды).
И чтение из посланий, и прочее из книг Златоуста, и житие святой Мелании. 

*На утрене* -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- святых. 
**И ныне** -- праздника.

На пении псалтири -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии**. 
Ипакои воскресный.

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.

(Син.328: Псалом) 50-й.

Канон воскресный на 4, Богородицы на 2, праведников на 4, праздника (Син.328: глас) 1-й на 4.
Катавасия -- **Христос ражается**, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак и икос (Син.329: святых). 
Также (Син.329: седален) святых. **Слава, и ныне** -- праздника. 
И чтение одного слова Григория Нисского.   
По 6-й песни -- кондак и икос праздника.
(Син.329: На) (Син.328: По) 9-й песни -- стихословится **Честнейшю**.

Светилен воскресный, и святых, и праздника.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и праздника, глас 4-й, самогласные -- 4, 
со своими стихами. 
**Слава** -- святых, глас 6-й: **Кровь и огнь**.
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**.

Славословие.
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 

Ектения. Оглашение Студита. Отпуст.

Обычная лития. 1-й час в притворе.

На *часах*, на одном -- тропарь воскресный. **Слава** -- праздника. **И ныне** -- Богородичен часов.
А на другом -- тропарь воскресный. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника.

*На Литургии* блаженны воскресные на 6, из канона праздника -- песнь 9-я на 4.

Тропарь воскресный и святых. 
**Слава** -- кондак святых. 
**И ныне** -- праздника.

Прокимен -- праздника и святых. 

Апостол -- святых. 

Аллилуиа -- святых и праздника. 

Евангелие -- святых. 

Причастен -- праздника, иной: **Хвалите** <*148:1*>.

[← М-A-06. 26-е декабря, если Рождество Христово будет в неделю](m_a_006.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-08. 1-го января, если случится праздник Обрезания и Василия Великого в неделю →](m_a_008.md)
