
<*Син.328: p.195 / 196*>
<*Син.329: p.192v / 194*>

### 83. О святом, празднуемом на 6, которому не бывает полиелей, если будет в неделю

*На малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, (Син.329: как обычно).

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры воскресные -- 3, 
восточные -- 3, святого -- на 4.
(Син.328: **Слава** -- святого). **И ныне** -- Богородичен (Син.328: 1-й) текущего гласа.

На литии -- стихира святого монастыря. И святого, если есть лишние. 
Если же нет, то Богородичны догматики текущего гласа.

На стиховне -- стиховна воскресная и алфавитные.
**Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен на тот же глас из алфавитных.

И прочее.

*На заутрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- (Син.329: святого). **И ныне** -- Богородичен на тот же глас.

Обычное последование.

Канон воскресный на 4 (Син.329: и Богородицы на 4), святого на 6. 
Катавасия, если указано в уставе.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й на тот же глас.
По 6-й песни -- кондак святого.
Светилен воскресный, и святого, и Богородицы.

На хвалитех воскресные -- 4, и святого подобны -- 3. 
Если есть его самогласны на **Слава** -- со стихом. Если же нет, то восточны.
**Слава** -- евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь только воскресный.
Также ектения. Оглашение. Отпуст. Обычная лития. Час 1-й в притворе.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, святого -- песнь 3-я, на 4.

Тропарь воскресный и святого. **Слава** -- кондак святого.
**И ныне** -- Богородичен подобен.

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- сначала недельный и святого.

[← М-A-82. О святом, имеющем всенощное, если будет в неделю](m_a_082)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-84. О святом, которому поется на 8, если будет в субботу →](m_a_084.md)
