
<*Син.328: p.156v / 158*>
<*Син.329: p.184v / 186*>

### 59. Если случится память Богослова в четверг Вознесения

*В среду вечером на малой вечерне* стихиры праздника, глас 6-й -- 4: 
**Господь вознесеся**. 
**Слава** -- Богослова, глас 2-й: **Сына громова**.
**И ныне** -- праздника. 

На стиховне -- подобны апостола, глас 6-й (которые говорятся на стиховне) -- 3, со своими стихами.
**Слава** -- апостола. 
**И ныне** -- праздника. 

(Син.329: Тропарь апостола. **Слава, и ныне** -- праздника) 
(Син.328: Тропарь праздника. **Слава** -- апостола. **И ныне** -- праздника) 

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов. 
Самогласны праздника, глас 6-й -- 5, первый 2-жды, 
и подобны апостола, глас 1-й -- 3 на 4.
**Слава** -- глас 2-й: **Сына громова**.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **В ядрех Отчих**.

Вход. Чтения праздника и Богослова. 

На литии самогласны праздника, (Син.328: глас 6-й и) глас 1-й и глас 4-й.
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- праздника, глас 5-й: **Господи возносиму**. 

На стиховне -- праздника, глас 2-й, со своими стихами.
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Взиде Бог**. 

После Трисвятого -- тропарь праздника (2-жды) и святого (1-жды).

Благословение хлебов. 
И чтение: праздника, и святого, и из Апокалипсиса. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

И стихословим две кафизмы. Седальны праздника.

И полиелей. Седальны праздника. 

Степенны, глас 4-й.
Прокимен, глас 7-й: **Взиде Бог** <*46:6*>. 
Стих: **Вси языци** <*46:2*>.
**Всяко дыхание**
Евангелие 3-е воскресное. 
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й.
Стихира праздника. 

Канон праздника, глас 5-й, с ирмосом на 6, и святого на 4, и канон праздника, 
глас 4-й, на 4. 
Катавасия: **Божественым покровен**, оба хора вместе.
По 3-й песни -- кондак апостола. Также седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника.  
По 6-й песни -- кондак и икос праздника. 
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен праздника и святого. 

На хвалитех подобны праздника, глас 1-й -- 3, 
и святого, глас.
**Слава** -- святого, глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**. 
**И ныне** -- праздника, глас 2-й: **Роди(с)**.

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения, оглашение и отпуст.

И дается братии святое масло, и поются самогласны праздника и святого. 

Обычная лития. Час 1-й в притворе.

*На часах* тропарь праздника. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* из канона праздника 5-го гласа песнь 3-я на 4, 
и святого 6-я на 4.

Тропарь праздника и святого.
**Слава** -- кондак святого. 
**И ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- праздника и святого.

> Последование же святого Арсения пропускается и поется, когда хочет церквоначальник.

[← М-A-58. Если будет память Богослова в среду перед Вознесением](m_a_058.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-60. Если случится память Богослова в неделю Святых отцов →](m_a_060.md)
