
<*Син.329: p.145v / 147*>

### 12. Если случится праздник Сретения в субботу сырную

*В пятницу на малой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры праздника, 
глас 1-й: **Глаголи Симеоне** -- на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Прокимен паремийный и паремия дня. 
Также **Да уповает Израиль на Господа** <*130:3*>, поется на глас 6-й.

На стиховне самогласен дня (2-жды) и мученичен. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 

Тропарь праздника. Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 
На **Господи воззвах** ставим стихиры на 10: 
праздника, глас 1-й: **Глаголи Симеоне** -- на 6, 
и святых отцов -- на 4, глас 8-й: **Придете вси вернии**.  
**Слава** -- отцов, глас 6-й: **Иже по образу** (см. [17-го января](../../../01_january/01_17_SAB.ru.md)).
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **Да отверзется**.

Вход. Чтения праздника -- 3. 

На литии праздника, глас 1-й -- две: **Ветхы деньми**, и 2-го гласа -- 3. 
**Слава** -- глас 5-й: **Испытайте**. 
**И ныне** -- тот же глас: **Ветхы деньми**. 

На стиховне праздника, глас 7-й: **Украси**. 
Стихи: **Ныне отпущаеши**, **Свет от откровение**.
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Инок множеству**.
**И ныне** -- праздника, глас 1-й: **Иже на херувимех**.

Благословение хлебов, тропарь праздника (2-жды), отцев (1-жды), 
глас 4-й: **Боже отец наших**.
Чтение праздника, также и после 1-й кафизмы чтение праздника. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды).  
**Слава** -- отцов. **И ныне** -- праздника.

На стихословии кафизм -- седальны праздника. 
По 2-й кафизме -- чтение отцов.
Полиелей, седальны и чтение праздника.  

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Отрину сердце мое** <*44:2*>.
**Всякое дыхание**. 
Евангелие от Луки: **Бе человек** <*Лк.2:25; зач.8*>. 
Псалом 50-й. Стихира праздника, глас 6-й. 

Канон праздника с ирмосом на 8, и отцов на 6. 
Катавасия праздника, вместе оба лика.
По 3-й песни -- кондак отцов и икос. Также седален отцоы. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника и икос.
На 9-й песни -- стихословим **Честнейшю**.
Светилен отцов и праздника.

На хвалитех стихиры праздника -- 3, глас 4-й: **Законописаная**, 
отцов -- 3, глас 8-й, подобен **Иже в Едеме**. 
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Преподобнии отцы**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **На руку старчю**. 

Славословие великое.
Тропарь праздника. Ектения. 
Оглашение. Отпуст.  
Обычная лития. 1-й час в притворе.

На *часах* -- тропарь праздника. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* из канона праздника -- песнь 3-я на 4, и отцов -- песнь 6-я на 4.

Входное праздника: **Сказа Господь спасение пред языки откры правду Свою** <*97:2*>.

Тропарь праздника и отцов. **Слава** -- кондак отцов. 
**И ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен праздника, песнь Богородицы: **Величит душа моя** <*Лк.1:46b*>. 
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>. 
И отцам: **Восхвалятся преподобнии** <*149:5*>.

Апостол праздника ([на ряду](../../../02_february/02_02_SAB.ru.md)), 
и отцов (субботы 27-й).

Аллилуиа праздника: **Ныне отпущаеши**. 
Стих: **Свет откровен**. 
И отцов: **Блажени вси боящиися Господа** <*127:1*>. 

Евангелие праздника, от Луки: **Во оно возведоста** <*Лк.2:22; зач.7*>. 
И отцов, от Матфея, в четверг 3-й недели: **Рече Господь вся предана** <*Мф.11:27; зач.43*>. 

Причастен: **Чашю** <*115:4*>. 
Другой: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-11. О празднике Сретения, если будет в субботу мясопустную, или отдание праздника](m_a_011.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-13. О празднике Сретения, если будет в понедельник сырной недели →](m_a_013.md)
