
<*Син.329: p.153v / 155*>

### 28. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю 1-ю поста  

*В субботу на малой вечерне* -- стихиры воскресные и Богородицы, как обычно.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

на **Господи воззвах** ставим 10 стихов: стихиры воскресные -- 3, 
Триоди об иконах, глас 6-й -- на 4: **Тебе Непостижимаго**, 
и Предтечи -- 3, глас 5-й. 
**Слава** -- глас 2-й: **Благодать восия**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

На литии стихиры святого монастыря и самогласны Предтечи -- 3: 
**Божественных разум**, **Всечестную**, **Сокровище**. 
Глас 6-й: **Радуйтеся пророци**. **И ныне** -- Богородичен. 

На стиховне -- воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- глас 2-й: **От нечестья**. 
**И ныне** -- Богородичен того же гласа: **Слова Отча бесемене приимши**. 

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды). 
Чтение из Шестоднева. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь воскресный (2-жды). 
**Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- **Пречистому Ти образу**.  

На кафизмах -- седальны воскресные со своими Богородичнами. 
**Блажени непорочни** со своими тропарями и ипакои гласа. 

Степенны гласа. Прокимен. **Всяко дыхание**.
Евангелие воскресное.
Псалом 50-й. 

Канон воскресный на 4, и Предтечи на 4, и Триоди о православии на 6.
По 3-й песни -- кондак Предтечи. Также седален Предтечи. 
**Слава, и ныне** -- об иконах. 
По 6-й -- кондак Триоди об иконах. 
Светилен воскресный, Предтечи, и Триоди. 

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и Триоди -- 3, глас 4-й, на 4. 
Также стих: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>, и поют самогласен дня. 
**Слава** -- он же. 
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**. 

Славословие. <*Тропарь воскресный*> только.  
Ектения. Отпуст. Обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская стихира.  
Час 1-й. 

*На часах* -- тропарь воскресный. **Слава** -- об иконах. **И ныне** -- Богородичен часов.
А на другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- Предтечи. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак же об иконах. 

*На Литургии* блаженны Октоиха на 4, из канона об иконах -- песнь 3-я на 4, 
Предтечи -- 6-я на 4. 

Тропарь об иконах и Предтечи. **Слава** -- кондак Предтечи. 
**И ныне** -- кондак об иконах.   

Прокимен, песнь отцов: **Благословен еси Господи Боже <*отец*> наших** <*Дан.3:26*>.
Стих: **Яко праведен еси** <*Дан.3:27*>. 
Иной: **Возвеселится праведник** <*63:11*>.

Апостол на ряду: **Братия верою** <*Евр.11:24; зач. 329 от полу - ?*>. 

<*Аллилуиа:*> **Моисий и Арон** <*98:6*>. 
Стих: **Призываху Господа** <*98:6b*>. 
Иной: **Истина от земли во(с)** <*84:12*>.

Евангелие недельное и Предтечи, от Матфея: **Во оно время слыша Исус** <*Мф.11:2; зач.40?*>.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>, и другой: **В память** <*111:6b*>.

[← М-A-27. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в субботу 1-ю поста](m_a_027.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-29. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю вторую поста →](m_a_029.md)
