
<*Син.328: см. [1-го сентября](../../../09_september/09_01_SAB.ru.md)*>
<*Син.329: p.138v / 140*>

### 1. Если случится начало индикта в неделю

> Последование святых жен пропускается и поется, когда хочет церквоначальник. 
> Поются же с воскресным последование индикта и преподобного отца Симеона.

В субботу *на малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, и восточная -- одна, и подобны индикта -- 3, 
глас 1-й: **Небесным чином**, и святого Симеона -- 3, глас 5-й: **Преподобный отче**. 
**Слава** -- индикта, глас 6-й: **Духу Святому соединен**. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа. 

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Чтения: индикта -- два.
Из пророчества Исайи: **Дух Господень на мне** <*Ис.61:1*>.
2-е, из Левита: **Глагола Господь к сыном Израилевым** <*Лев.26:3*>.
И святого, из Премудрости Соломона: **Праведник аще постигнет** <*Прем.4:7*>.

На литии стихиры святого монастыря, и индикта -- 2 самогласна, глас 1-й:
**Наста вход лету**. **Христе Боже наш**.
И два 2-го гласа: **Дивен еси**. **Иже мудростью**.
И святого Симеона, глас <*2-й*> -- 3: **Память твоя**. **Мощей твоих**. **Возлюбил еси**.
**Слава** -- глас 6-й: **Божественная благодать**.
**И ныне** -- индикта, глас 8-й: **Иже неизреченною мудростью**.

На стиховне стиховна воскресная и алфавитные.
**Слава** -- святого Симеона, глас 5-й: **Преподобне отче**.
**И ныне** -- индикта: **Ты еси Царь веком и Сила**.

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (2-жды), и тропарь индикта (1-жды).
И предлагается великое чтение из посланий. И иное чтение, из жития святого Симеона.

*На утрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- святого. **И ныне** -- индикта.

Обычное стихословие. Седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии** со своими тропарями. Ипокои гласа.

Степенны гласа, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 50-й псалом.

Канон воскресный с ирмосом на 4, Богородицы на два, индикта на 4, и святого на 4.
Катавасия -- **Крест начертав**.
По 3-й песни -- седален святого Симеона. **Слава, и ныне** -- индикта.
По 6-й песни -- кондак святого: **Вышних ищя** и икос.
На 9-й -- стихословим **Честнейшую**.
Светилен воскресный. **Слава** -- святого Симеона. **И ныне** -- индикта.

На хвалитех стихиры воскресные -- 4, и индикта -- два.
Глас 3-й: **Превечное Слово**, и глас 4-й: **Царствие Твое Христе Боже**.
Затем оба лика, соединившись, говорят стих: **Тобе подобает песнь Боже в Сионе** <*64:2*>.
Также поют самогласен, глас 4-й: **Иже Святым Духом**.
И сразу говорят стих: **Честна пред Господем** <*115:6*>.
И поют самогласен святого Симеона, глас 2-й: **От корене благаго**.
**Слава** -- стихира евангельская.
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Славословие великое.
По Трисвятом -- тропарь только воскресный.
Ектения, оглашение, отпуст.
Обычное исхождение, 1-й час в притворе.

*На часах* 1-жды тропарь воскресный. **Слава** -- индикта. **И ныне** -- Богородичен часов.
По Трисвятом -- кондак святого.

*На Литургии* блаженны гласа на 4, из канона индикта песнь 3-я на 4, 
и святого.

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>.
Стих: **Хвалите** <*146:1*>.

Апостол: **Чадо Тимофее молю убо** <*1 Тим.2:1; зач.282*>.
и святого, 30-й недели: **Братие, облецетеся** <*Кол. 3:12; зач.258*>.

Аллилуиа, глас 4-й, стих: **Тобе подобает** <*64:2*>.
Стих: **Благослови венец лету** <*64:12*>.

Евангелие от Луки, четверга 1-й недели: **Во оно время вниде Исус в Назарет** <*Лк.4:16; зач.13*>,
и святого, от Матфея, четверга 3-й недели: **Рече Господь: вся мне предана суть** <*Мф.11:27; зач.43*>.

Причастен: **Благослови венец лету** <*64:12*>.
Другой: **В память вечную будет будет праведник** <*111:6b*>.

[Устав церковного последования](README.md)
| [М-02. 13-го сентября, если случится в неделю →](m_329_002.md)
