
<*Син.328: p.192 / 193*>
<*Син.329: p.189v / 191*>

### 74. О тропарях на повечерии в предпразднества, попразднества и святых между неделями

После **С нами Бог** на Трисвятом, если предпразднество или попразднество,
или святой с тропарем -- сначала говорим тропарь святого.
**Слава, и ныне** -- предпразднества или попразднества.

Если же два тропаря святых, говорим сначала тропарь одного святого.
**Слава** -- другого. **И ныне** -- предпразднества или праздника.

(Син.329: Если же нет тропаря святого, то только предпразднества или попразднества)

Если же нет предпразднества или попразднества, а святой будет с тропарем:
говорим тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен.

Если же **Аллилуиа**, говорим [тропари павечерицы, написанные ранее](007.md):
**Просвети очи мои Христе Боже** и прочие.

На другом Трисвятом, если есть предпразднество, или попразднество,
или святой, имеющий великое славословие, то кондак святого.
Если же нет -- то обычные тропари: **Помилуй нас Господи**, и прочие.

На последнем Трисвятом говорим тропари дневные:
в понедельник -- **Небесных сил**,
во вторник -- **Память праведнаго**,
в среду -- **Спаси Господи люди**,
в четверг -- **Апостоли святии**,
в пятницу -- **Спаси Господи люди**.
Иной: **Иже во все мире**.
**Слава** -- **Со святыми покой**. **И ныне** -- **Молитвами Господи**.
В субботу -- **Апостоли мученицы/пророци**, **Помяни Господи**.
**Слава** -- **Со святыми покой**. **И ныне** -- **Молитвами Господи всех**.

[← М-A-73. О предпразднествах и попразднествах: о тропарях, если случится в неделю со святым, имеющим тропарь](m_a_073)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-75. О тропарях Господских, если будет два праздника в неделю →](m_a_075.md)
