
<*Син.328 (наряду): p.87v / 89, только до 3-й песни канона*>
<*Син.329: p.141 / 142*>

### 5. О неделе перед Рождеством Христовым, если случится 24-го декабря

*На малой вечерне* стихиры воскресные и Богородицы, как обычно. 

*На великой вечерне* на **Господи воззвах** стихиры отцов -- 3, глас 8-й: **Праотец** (по 2-жды), 
и предпразднества, глас 1-й, самогласны -- 3 на 4. 
**Слава** -- отцов, глас 6-й: **Даниил муж желаний**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Пещера угото(в)**. 

Чтения 1-го собора святых отцов, [недели 7-й по Пасхе](../../../13_moving_cycle/B_13_SAB_sunday7.md).

На литии стихиры святого церкви, и предпразднества -- 3, глас 4-й, самогласны. 
**Слава, и ныне** -- **В Вифлеоме** (Син.329: **поет**) (Син.328: **ражает**).

На стиховне стихиры предпразднества -- 3, глас 4-й, самогласны со своими стихами.
**Слава** -- глас 2-й: **Радуйтеся пророци**. 
**И ныне** -- глас тот же: **Се время приближися**. 

На благословении хлебов -- тропарь, глас 2-й: **Велья исправленья**. 
и ныне написан. Чтения. 

*На утрене* после пения псалтири -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии**, ипакои.

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное. 
**Воскресенье Христово**. И 50-й псалом. Стихира воскресная. 

Канон отцам, глас 6-й, на 8. Говорится ирмос по 2-жды, и воскресные тропари 2-жды, 
отцам с Богородичнами на 4, предпразднества на 6. 
Катавасия -- **Христос ражается**, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- (*Син.328 тут прерывается*) ипакои отцов. И чтение из Богослова.  
По 6-й песни -- кондак отцов.
На 9-й -- стихословится **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и отцов, и предпразднества. 

На хвалитех стихиры отцов -- 3, глас 8-й, и предпразднества -- 3, глас 6-й, 
подобен **Ангельскыя**. **Слава** -- глас 8-й: **Законных преданьи**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

Славословие великое. 
Тропарь воскресный. Ектения. Оглашение. Отпуст. 
Обычная лития. **Слава, и ныне** -- стихира евангельская. 
1-й час в притворе. 

На всех *часах* -- тропарь воскресный, и отцов, и предпразднества, по очереди. 
Так же и кондаки отцов и предпразднества. 

*На Литургии* песнь 3-я отцов на 6, предпразднества -- 6-я на 4.

Тропарь воскресный, отцов. **Слава** -- кондак отцов. 
**И ныне** -- предпразднества.

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- отцов. 
Причастен -- отцов.

[← М-A-04. О тропаре и кондаке предпразднества Рождества Христова](m_a_004.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-06. 26-е декабря, если Рождество Христово будет в неделю →](m_a_006.md)
