
<*Син.328: p.183 / 184*>
<*Син.329: p.179 / 180*>

### 51. Если случится память святого Георгия в неделю Антипасхи

*В субботу на малой вечерне* стихиры праздника -- 4, (Син.329: глас 1-й): **Дверем затвореным**, и иные три.
**Слава** -- святого, глас 5-й: **Превошел еси**.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Дверем затвореным**. 

Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>.

На стиховне -- праздника, глас 4-й: **О преславное чюдо** -- 3. 
Стихи же говорим: **Хвали Ерусалиме Господа** <*147:1*>. 
**Яко укрепи верея врат** <*147:2*>.
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Разумнаго адаманта**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Человеколюбче**.

Тропарь святого, глас 4-й: **Подвиг добрый**. 
**Слава, и ныне** -- **Знаменану**. 

Ектения. Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

**Господи воззвах** на глас (Син.329: 1-й) (Син.328: 4-й). 
Ставим 10 стихов и поем самогласны праздника -- 6
(четыре 1-го гласа: **Дверем затвореным**, и три иных, и два 2-го гласа -- все по 1-жды), 
и святого подобны 4-го гласа, подобен **Яко добля** -- 3 (Син.329: на 4). 
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Достойно имя**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Дверем затвореным**.

Вход. Прокимен: **Господь воцарися** <*92:1a*>. 
Чтения святого -- 3 (см. в неделю всех святых).

На литии самогласны праздника -- два. 
Глас 4-й: **Господи вышедшу Ти**. 
Иной, глас 8-й: **Прикоснися Фомо**. 
И святого самогласны -- три. 
Глас 4-й: **Вси языци**. 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Предите верных**. 
**И ныне** -- праздника, глас 8-й: (Син.328: **Дверем зат**). 

Обычные молитвы.

На стиховне -- (Син.329: праздника), глас 4-й: **О преславное чюдо**, со своими стихами. 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Разумнаго адаманта**.
**И ныне** -- праздника, глас 5-й: **Человеколюбче**.

**Ныне отпущаеши** и Трисвятое. 

Тропарь праздника, глас 7-й: **Знаменану гробу** (говорится 2-жды), 
и святого (1-жды).

Благословение хлебов и чтение из Деяний.

На *утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды).
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника. 

На стихословии кафизм -- седальны праздника и чтение святого. 
Стихословим же две кафизмы и полиелей. Седален святого и чтение праздника из Богослова.

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Хвали Ерусалиме Господа** <*147:1*>.
Стих: **Яко укрепи верея врат** <*147:2*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие (Син.329: от Матфея), первое воскресное.
Также **Воскресение Христово**. Псалом 50-й. 

Канон праздника, глас 1-й, с ирмосом на 8, и святого на 6. 
Катавасия -- ирмосы святого, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- кондак святого.
Также (Син.328: седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника) Чтение из Богослова.   
По 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й не стихословим **Честнейшю**. 
По 9-й песни -- **Свят Господь** на глас 1-й. Светилен праздника и святого.

На хвалитех подобны праздника, глас 1-й, подобен **Прехвалнии** -- 3, 
и святого подобны, глас 2-й -- 3.
И, соединившись, скажут стих: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
Также самогласен святого, глас 2-й.
**Слава** -- праздника, глас 6-й: **По осми дни**. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Ектения, оглашение, отпуст.   
Обычная лития и 1-й час в притворе.

*На часах* тропарь праздника. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
И после Трисвятого -- кондак праздника.

*На Литургии* праздника песнь 3-я, на 4, и святого песнь 6-я, на 4.

Тропарь праздника, святого. 
**Слава** -- кондак святого. **И ныне** -- кондак праздника. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие, причастен -- сначала праздника, и святого. 

[← М-A-50. 23-го апреля, о памяти святого Георгия, если будет на Светлой неделе](m_a_050.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-52. Если случится память святого Георгия в неделю мироносиц, или о расслабленном, (или о самаряныне), или о слепом →](m_a_052.md)
