
<*Син.329: p.158v / 160*>

### 37. Если случится Благовещение в субботу Акафиста 

*В пятницу вечером* на **Господи воззвах** ставим 10 стихов: 
самогласен дня (2-жды, без мученична), и подобны праздника -- 3 на 8,
глас 6-й: **Мысль превечну**.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Послан бысть**.

Вход. **Свете тихий**. Чтения дня, и праздника -- 5. 
Три -- 8-го сентября. 
4-е, из Исхода (25-го марта): **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
5-е, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>. 

**Да ся исправит**, и 3 великих поклона. Также и на **Ныня силы небесныя**, 
и на **Да буди имя Господне** -- по 3 великих поклона. 
И прочее Божественной Литургии Преждеосвященной.

Причастен: **Вкусите** <*33:9*>.

В 1-м же часу ночи знаменает в тяжкие, и в великое, и в медные. 
И, собравшись в церкви, поем *павечерицу*, а иерей кадит, как обычно. 

После **Слава в вышних** совершаем литию в притвор. Поем самогласны праздника -- 3, 
глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестит**. 
Также обычные молитвы. 

И входим в церковь, и поем самогласны -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц** и два других.
Стихи же говорим: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.
Также иной стих:  **Воспойте Господеви песнь** <*95:1*>. 
**Слава, и ныне** -- глас 4-й: **Днесь радости**. 

Трисвятое. Тропарь праздника (3-жды). 
Благословение хлебов. Чтение праздника. 

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

И стихословим две кафизмы, как обычно. 
После 1-й кафизмы -- кондак **Взбраной**, и 6 икосов, и опять кондак. 
Также чтение Акафиста. 
Также и после 2-й кафизмы -- кондак **Взбраной**, и 6 икосов, и опять тот же кондак.
Полиелей. Седален праздника. Чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**. 
Евангелие (8-го сентября): **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника с ирмосом на 8, и Акафиста на 6.  
Катавасия -- **Отверзу уста моя**, вместе оба лика.

> Четверопеснец не поется.

По 3-й песни -- кондак **Взбраной**, и 6 икосов, и опять кондак тот же.
Чтение праздника: **Паки радость Благовещение**.
По 6-й -- кондак, и 6 икосов, и опять кондак, и икос 1-й, и седим на нем.
Два светильна праздника.

На хвалитех стихиры праздника -- 3, глас 1-й, на 4, подобен **Небесным чином**.
**Слава, и ныне** -- глас 8-й: **Воздрадовашася**.

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь праздника.  
Ектения, оглашение Студита, отпуст.
И дается святое масло братии. 

И выходим с крестами, и обходим монастырь, поя самогласны и канон праздника. 

И, вернувшись, поем 1-й час в притворе.

*На часах* -- тропарь и кондак праздника. 

*На Литургии* праздника -- песнь 3-я и 6-я.

Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день от дне** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.

Апостол (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>.

Аллилуиа: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>. 
Стих: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.

Евангелие от Луки: **Зачат Иелисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.

Причастен: **Знаменася** <*4:7b*>,
и праздника: **Избра Господь Сиона изволи жилище** <*131:13*>.

[← М-A-36. Если случится Благовещение в четверг 5-й недели поста](m_a_036.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-38. Об отдании праздника Благовещения Пресвятой Богородицы, если будет Благовещение в субботу 5-ю →](m_a_038.md)
