
<*Син.329: p.147 / 148*>

### 15. О празднике Сретения, если случится в пост

Совершаем последование так.

*В навечерие вечером* на **Господи воззвах** поем самогласен дня (2-жды), 
и мученичен, и подобны Триоди -- 3, и праздника -- 3, глас 1-й: 
**Глаголи Симеоне**. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Да отверзется дверь**. 

Чтения дня и праздника. **Да ся исправит молитва моя**. 

И прочее Преждеосвященной Литургии. И после отпуста входим в трапезу.

В 1-й час ночи ударяют в железное и великое, и, собравшись в церкви, 
поем *павечерицу великую*. 

После **Слава в вышних** совершаем литию. Поем самогласны праздника, 
глас 1-й -- два, и три -- 2-го гласа. 
**Слава** -- глас 5-й: **Испытайте**. **И ныне** -- того же гласа: **Ветхый днем**. 

Также молитвы литии, и входим в церковь, поя самогласны, глас 7-й: **Украси свой**, 
и два иных. 
Стихи: **Ныне отпущаеши**, **Свет в откровение**.
**Слава, и ныне** -- глас 1-й: **Иже на херувимех**.

Благословение хлебов, тропарь праздника (3-жды).
И дают преломление, как обычно. И чтение праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (3-жды). 

На стихословим 3 кафизмы, как обычно. 
После стихословия двух кафизм -- седальны Триоди. А после 3-й -- праздника.
Чтение праздника или из жития святого Луки Стириота. 
Полиелей. Седальны праздника. 

Степенны, глас 4-й. 
Прокимен: **Помяну имя Твое** <*44:18*>. 
Стих: **Отрину сердце мое** <*44:2*>.
**Всякое дыханье**. 
Евангелие от Луки: **Во время оно бе человек во Иерусалиме** <*Лк.2:25; зач.8*>. 
Псалом 50-й. Стихира праздника.

Канон праздника, глас 3-й. Ирмос по 2-жды, а тропари -- по 4-жды. 
А в тех песнях, где трипеснец: там праздника на 6, а трипеснцы -- по своему чину.
По 3-й песни -- седален праздника. 
По 6-й песни -- кондак и икос.
На 9-й песни -- стихословим **Честнейшю**.
Светилен.

На хвалитех стихиры праздника -- на 4, глас 4-й. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **На руку старчю**. 

На стиховне -- самогласен дня (2-жды), мученичен. 
**Слава, и ныне** -- праздника.

После Трисвятого -- тропарь праздника. Ектения. 
В конце -- 3 великих поклона с молитвой **Господи Владыко**. 

И присоединяем 1-й час. 
Стихословие без поклонов. И говорится тропарь и кондак праздника. 
В конце -- 3 великих поклона с молитвой. 

[В 3-й же час дня... →](m_a_016.md)

[← М-A-14. Если будет Сретение в среду или пятницу сырной недели](m_a_014.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-16. В 3-й же час дня... →](m_a_016.md)
