
<*Син.328: p.184 / 185; p.150 / 151*>
<*Син.329: p.180 / 181*>

### 52. Если случится память святого Георгия в неделю мироносиц, или о расслабленном, (или о самаряныне), или о слепом

<*Син.328 не упоминает неделю о самаряныне*>

*В субботу на малой вечерне* (Син.329: стихиры воскресные и Богородицы, как обычно). 

(Син.329: *На великой вечерне*) после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, стихиры воскресные -- 3, и праздника Триоди -- 3, 
и святого, глас 4-й, **Яко добля** -- на 4. 
**Слава** -- самогласен Триоди. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

Вход. Прокимен. Чтения святого -- 3 (см. в неделю всех святых).

На литии стихиры святого монастыря и самогласны святого Георгия, глас 1-й -- 3. 
**Слава** -- глас 6-й: **Достойно имя**. 
**И ныне** -- праздника Триоди. 

Обычные молитвы.

На стиховне -- воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Придете верных**.
**И ныне** -- праздника Триоди.

После Трисвятого -- тропарь: **Богородице Дево** (2-жды), 
и тропарь святого (1-жды).

Чтение из Деяний, и святого, и иные -- дня.

На *утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- Богородичен 1-й: **От века утаена**.
А текущего гласа 1-й Богородичен говорится после 1-й кафизмы.

Если же неделя мироносиц, то на **Бог Господь** тропарь: **Егда сниде**, иной: **Благообразный**. 
**Слава** -- тропарь святого. 
**И ныне** -- **Мироносицам женам при гр**.

И стихословим две кафизмы, как обычно. 
Седальны воскресные со своими Богородичнами. 
**Блажени непорочни** со своими тропарями. 
И ипакои гласа.
Полиелей. 
Седален святого. **Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас.

Степенны и прокимен гласа.
**Всяко дыхание**.
Евангелие воскресное.
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й и воскресная стихира. 

Канон Пасхи: **Воскресения день**, со своими Богородичнами на 6, и святого на 4, 
и недели Триоди на 4. 
Катавасия -- ирмосы канона недели Триоди, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- кондак святого.
Также седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника Триоди.   
По 6-й песни -- кондак Триоди. 
На 9-й не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен: **Плотью уснув**, и святого, и Триоди.

На хвалитех воскресные -- 4, 
и святого подобны, глас 2-й -- 3. 
Два подобна святого поются на хвалитех, а третий поют вместе, со стихом. 
Также самогласен святого со стихом.
Стихи святого: **Возвеселится праведник** <*63:11*>. 
**Праведник яко фуник** <*91:13*>.
**Слава** -- праздника Триоди. 
**И ныне** -- **Преблагословенна еси**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь только воскресный. 

Ектения, оглашение, отпуст.   
Обычная лития. **Слава, и ныне** -- евангельская. 
1-й час в притворе.

*На часах* тропарь воскресный. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак Триоди.

*На Литургии* блаженна Октоиха на 4, 
<*В Син.328 продолжается с p.150 / 151*> 
и песнь 3-я Триоди на 4, и 6-я святого на 4.

Тропарь воскресный и святого.  
**Слава** -- кондак святого. **И ныне** -- кондак Триоди. 

Прокимен недели и святого, глас 4-й: **Возвеселится** <*63:11*>.

Апостол недельный и святого, из Деяний, 4-й субботы по Пасхе. 

Аллилуиа недели и святого: **Праведник яко фуник** <*91:13*>.

Евангелие недели и святого, от Иоанна, субботы 3-й по Пасхе.

Причастен: **Хвалите** <*148:1*>. 
Другой: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-51. Если случится память святого Георгия в неделю Антипасхи](m_a_051.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-53. Если случится память святого Георгия в Средопентикостие →](m_a_053.md)
