
<*Син.328: p.150 / 151*>
<*Син.329: p.181 / 182*>

### 53. Если случится память святого Георгия в Средопентикостие

*Вечером* -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Господи вошед** -- 3, 
и святого, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3. 
**Слава** -- святого, глас 6-й: **Достойно имя**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Празднику преполовлешюс**.

Вход. Прокимен. Чтения святого -- 3 (см. в неделю всех святых).

На стиховне -- праздника. 
**Слава** -- святого, глас 4-й: **Придете правоверных**.
**И ныне** -- праздника.

Тропарь (Син.328: святого). **Слава, и ныне** -- праздника.

На *утрене* на **Бог Господь** тропарь праздника (2-жды).
**Слава** -- святого. 
**И ныне** -- праздника.

И стихословим две кафизмы. 
Седальны и чтения праздника. 
Полиелей. 
Седален и чтение святого.

Прокимен, глас 4-й: **Праведник яко ф** <*91:13*>.
Стих: **Насажени в дому Господни** <*91:14*>.
(Син.328: **Всяко дыхание**)
Евангелие от (Син.329: Матфея) (Син.328: Марка), понедельника 17-й недели.
**Воскресение Христово**. 
Псалом 50-й. 
Стихира святого.

Канон праздника 4-го гласа с ирмосами на 6, и святого на 4, и другой канон праздника,
глас 8-й, на 4. 
Катавасия -- ирмосы праздника: **Море огустевая**, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- кондак святого. 
Также седален святого. **Слава, и ныне** -- праздника.
Чтение святого.
По 6-й песни -- кондак праздника. 
На 9-й не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен святого и праздника.

На хвалитех стихиры праздника, глас 4-й, подобен **Яко добля** -- 3, 
и святого, глас 2-й -- 3. 
**Слава** -- святого, глас 2-й. 
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Просветившес**. 

Славословие великое. 
Тропарь святого. **Слава, и ныне** -- праздника. 

Ектения, отпуст. Час 1-й.   

*На часах* тропарь праздника. **Слава** -- святого. **И ныне** -- Богородичен часов.
Кондак праздника.

*На Литургии* из канона праздника 4-го гласа песнь 3-я на 4, и святого песнь 6-я на 4.

Тропарь праздника и святого.  
**Слава** -- кондак святого. **И ныне** -- праздника. 

Прокимен, глас 3-й: **Велий Господь наш** <*146:5*>. 
Стих: **Хвалите Господа** <*146:1*>.
И святого, (Син.329: глас 4-й): **Возвеселится праве** <*63:11*>.

Апостол рядовой и святого, субботы 4-й по Пасхе. 

Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой** <*73:2*>.
Стих: **Боже Царь наш** <*73:12*>.
Иной: **Праведник яко** <*91:13*>.

Евангелие рядовое и святого, субботы 3-й по Пасхе.

Причастен: **Ядый плоть Мою и пья Кровь мою**. 
Другой: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-52. Если случится память святого Георгия в неделю мироносиц, или о расслабленном, (или о самаряныне), или о слепом](m_a_052.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-54. Если случится память святого Георгия в неделю о самаряныне →](m_a_054.md)
