
<*Син.328: p.141 / 142*>
<*Син.329: p.161v / 163*>

### 41. Если случится Благовещение в Неделю Цветную

*В субботу на малой вечерне* на **Господи воззвах** самогласны Цветной недели -- 4, глас 6-й: 
**Днесь благодать**, **Имея престол**, **Придем и мы днесь**, **Честное воскресение**. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

На стиховне самогласны праздника -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц** и два других.
Стихи же говорим: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Также иной стих:  **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Днесь благодать**.

Тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- **Общее воскресение**. 
Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов: подобны праздника -- 3 стиха, глас 6-й, по 2-жды: 
**Мысль превечну**, и Цветной недели -- 4, глас 6-й: **Днесь благодать**, **Имея престол**, 
**Придем и мы днесь**, **Честное воскресение**. 
**Слава** -- **Днесь благодать**. 
**И ныне** -- праздника: **Послан бысть**. 

Вход. Прокимен. Чтения праздника -- 5.
Из Исхода: **Во оны дни приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (ищи 25-го марта).
Иное, из Притчей (1-го января): **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
И три -- 8-го сентября. 
Присоединяются же и Цветной недели -- 3.

На литии самогласны праздника -- 3, глас 1-й: **В 6-й месяц** и два других, 
Цветной недели -- три, глас 1-й: **Всесвятый Дух**, **Собезначальный**, 
**Преже шести день Пасхы**. 
**Слава** -- глас 3-й: **Преже шести день Пасхы**. 
**И ныне** -- праздника, глас 2-й: **Благовестить**. 

На стиховне Цветной недели -- 3, глас 8-й: **Радуйся и веселися** и два других
Стихи же говорим: **Из уст младенец** <*8:3*>.
**Господи Боже мой яко чюдн** <*8:2*>.
**Слава** -- глас 6-й: **Днесь благодать**. 
**И ныне** -- праздника, глас 2-й: **От века ута**. 

Благословение хлебов. Тропарь праздника (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- **Спогребшеся**. 
Чтение праздника.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды). 
**Слава** -- Цветной недели: **Спогребшеся**. 
**И ныне** -- праздника. 

Обычное стихословие -- две кафизмы. Седальны и чтение Цветной недели. 
Полиелей. Седален и чтение праздника. Т.к. **Блажени непорочни** не поются. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Из уст младенец** <*8:3*>.
Стих: **Господи Боже мой** <*8:2*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие Цветной недели, от (Син.328: Матфея) (Син.329: Иоанна): 
**Во оно время приближися Исус во Ерусалим** <*Мф.21:1; зач.83*>.
Псалом 50-й, и на нем дает игумен вайи. Стихира Цветной недели.

Канон праздника с ирмосом на 8, также и Цветной недели с ирмосом на 8. 
Катавасия -- ирмосы обоих канонов, вместе оба лика; поются, разделяя.
По 3-й песни -- кондак Цветной недели. Также седален Цветной недели. 
**Слава, и ныне** -- седален праздника.
Чтение праздника: **Паки радости**. Ипакои Цветной недели не говорится.
По 6-й -- кондак праздника.
На 9-й -- не стихословим **Честнейшю**.
**Свят Господь**, 1-й глас, светилен праздника (2-жды).

На хвалитех подобны праздника -- 3, глас 1-й: **Небесным чином**, 
и самогласны Цветной недели -- 3, глас 4-й: **Множество людий Господи**, 
**Хотящю Ти вонити**, **Изидете языци**. 
**Слава** -- праздника, глас 8-й: **Возрадовашася**. 
**И ныне** -- глас 6-й: **Преже шести день Пасхы**.

Славословие великое.
После Трисвятого -- тропарь **Общее воскресение**. **Слава, и ныне** -- праздника. 
Ектения, оглашение, отпуст.

И выходим с крестами из монастыря, и обходим монастырь, поя 3 самогласна праздника 
и Цветной недели. И, вернувшись, поем 1-й час в притворе.

*На всех часах* -- говорим тропарь праздника. **Слава** -- **Общее воскресение**. **И ныне** -- Богородичен часов. 
После Трисвятого -- кондак праздника. 
Так же говорим тропари на всех часах, а кондаки -- по очереди. 

*На Литургии* праздника -- песнь 3-я на 4, и Цветной недели -- песнь 6-я на 4.

Вход. **Благовестите день от дни спасенье Бога нашего** <*ср.95:2b*>.

Тропарь **Днесь спасенью нашему**. Также **Общее воскресение**. 
**Слава, и ныне** -- кондак праздника. 

**Святый Боже**. 

Прокимен только Цветной недели, глас 4-й: **Благословен грядый во имя Господне** <*117:26*>.
Стих: **Исповедайтеся Господеви** <*117:1*>. 

Апостол праздника (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
Также Цветной недели. 

Аллилуиа праздника, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Eго благословено в век** <*71:17*>. 
Иной: **Воспойте Господеви песнь нову** <*95:1*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Во время оно, зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>. 
И Цветной недели, от Иоанна: **Преже шести день Пасхи** <*Ин.12:1; зач.41*>. 

И прочее Божественной Литургии Златоуста. 

Причастен: **Избра Господь Сиона изволи в жилище Себе** <*131:13*>. 
Другой: **Благословен Грядый во имя Господне, Бог Господь и явися нам. Аллилуиа** <*117:26*>. 

[← М-A-40. Около 1-го часа ночи...](m_a_040.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-42. Если случится Благовещение в Великий Понедельник →](m_a_042.md)
