
<*Син.329: p.176v / 178*>

### 49. Если будет Благовещение в понедельник Светлой недели

*В Великую Неделю на малой вечерне* начинает иерей: **Христос воскресе** (3-жды), и 3 стиха. 
**Слава, и ныне** -- **Христос воскресе**. 

Ектения. 

Также **Господи воззвах** на глас 2-й. 
И поем стихиры воскресные, глас 2-й: **Превечному** -- 3 на 4. 
**Слава, и ныне** -- праздника, глас 2-й: **От века утаена**. 

**Свете тыхий** без входа. 
Прокимен: **Кто Бог вели яко** <*76:14b*>.
Стих: **Сказал еси в людех силу Твою** <*76:15b*>.

**Сподоби Господи си вечер**. 

На стиховне -- воскресная стиховная, глас 2-й: **Воскресение Твое Христе Спасе**. 
И самогласны праздника -- 3, глас 4-й: **В 6-й месяц**, **Се избавление**, **Языка его**. 
Стихи же говорим: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Слава** -- глас 2-й: **Благовестует**. 
**И ныне** -- Пасхи, глас 5-й: **Воскресения день**. 

**Христос воскресе** (3-жды). 
**Слава, и ныне** -- тропарь праздника: **Днесь спасенью нашему**. 
Ектения и отпуст. 

*На великой вечерне* иерей кадит, как обычно. 

И, как скажет: **Слава Святей**, говорится: **Христос воскресе**, со своими стихами. 

Ектения великая. 

Также **Господи воззвах** на глас 2-й, и ставят 10 стихов. 
И поем стихиры воскресные 2-го гласа -- 3, и восточен -- 1, 
подобны праздника, глас 6-й: **Мысль превечну** -- 3 на 6. 
**Слава, и ныне** -- глас 6-й: **Послан**. 

Вход. **Свете тихий**. Прокимен, глас 3-й: **Величит душа Моя** <*Лк.1:46*>.
Стих: **Яко призре** <*Лк.1:48*>.
Также чтения праздника -- 5.
Из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*>.
Иное, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*> (1-го января).
И три -- 8-го сентября.

Затем иерей: **О сподобитися нам достойно послушати**. 
И чтение Евангелия от Иоанна: **Сущу позде**, конец: **не иму веры** <*Ин.20:19-25; зач.65*>.

Ектения: **Рцем вси ко Господу**. **Сподоби Господи**. 
Ектения: **Исполним вечерняя**. 

И совершаем литию в притвор. Поем самогласны праздника -- 3. 
Глас 1-й: **В 6-й месяц**, и два других. 
**Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благовестует**. 
Также обычные молитвы. 

И, входя в церковь, поем стиховну воскресную, глас 2-й: **Воскресение Твое Христе Спасе**.
Также стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>, и говорятся стихиры Пасхи -- 3, глас 5-й:
**Пасха священая**, и прочие со своими стихами.
**Слава** -- праздника, глас 4-й: **Днесь радости**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Воскресения день**.

**Христос воскресе** (3-жды). И тропарь праздника (3-жды).

Благословение хлебов и чтение праздника. 

А после чтения иерей совершает начало *утрени*, [как указано в понедельник Светлой недели](../../../13_moving_cycle/B_02_SAB_easter_week.md).
Говорит: **Христос воскресе** (3-жды) и 3 стиха. 
**Слава** -- глас 4-й, братия же говорят тропарь: **Днесь спасенью нашему**. 
**И ныне** -- тот же. 

Ектения великая: **Миром Господу**. 

Затем -- полиелей. Седален и чтение праздника. 

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>.
**Воскресение Христово** (говорится 3-жды), без 50-го псалма. 
**Слава** -- **Молитвами Богородица ради**. 
**И ныне** -- то же. 
И говорится стих на глас 6-й: **Благовестите** <*95:2b*>.
Также самогласен, глас 6-й: **Послан бысть**. 
Иерей: **Спаси Господи люди Своя**. 
Братия же: **Кирьелесон** (12). 
Иерей: **Милостью и щедротами**.

Канон Пасхи, глас 1-й: **Воскресенья день**, с ирмосом на 6, 
праздника, глас 4-й, с ирмосом на 8. 
Катавасия -- ирмосы праздника, вместе оба хора. 
По 3-й песни -- **Аще в гроб**. Также седален и чтение праздника: **Паки радости**.   
По 6-й песни -- кондак праздника и чтение дня, из Иоанна. 
На 9-й не стихословим **Честнейшю**. 
Светилен Пасхи (1-жды) и праздника (2-жды).

На хвалитех ставим 6 стихов. Стихиры воскресные 2-го гласа -- 3, 
и подобны праздника, глас 1-й: **Небесным чином**, -- 3. 
И, соединившись, говорят стих: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. 
Также стихиры, глас 5-й: **Пасха священая**, и прочие со своими стихами.
**Слава** -- глас 8-й: **Взрадовашася**. 
**И ныне** -- глас 5-й **Воскресения день**. 

**Христос воскресе** (3-жды).
**Слава, и ныне** -- глас 4-й, тропарь праздника: **Днесь спасенью нашему**. 
Ектения, оглашение праздника и отпуст. И дается святое масло братии.  

Также выходим из монастыря с Крестами. 

*Часы* поются, [как написано на Пасху](../../../13_moving_cycle/B_01_SAB_easter_sunday.md#Часы).

*На Литургии* антифоны Пасхи. 

Входное -- **В церквах благословите Господа** <*67:27*>.

**Христос воскресе**, тропарь праздника. 
**Слава** -- **Аще и в гроб**. **И ныне** -- кондак праздника.  

**Елико во Христа**. 

Прокимен, глас 4-й: **Благовестите** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте** <*95:1*>.
Иной: **Во всю землю** <*18:5*>.

Апостол праздника: **Братия Свяща** <*Евр.2:11; зач. 306*> (ищи 26-го декабря).
Также дневной.

Аллилуиа праздника, глас 1-й: **Сниде яко дождь** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Его** <*71:17*>.
Стих: **Исповедают небеса** <*88:6*>.

Евангелие от Луки, праздника: **Во оно (в) зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дневное.

Причастен прежде дня: **Тело Христово**.
Также праздника: **Избра Господь Сивона изволи в жи** <*131:13*>. 

[← М-A-48. Если случится Благовещение в Великую Неделю и святую Пасхи](m_a_048.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-50. 23-го апреля, о памяти святого Георгия, если будет на Светлой неделе →](m_a_050.md)
