
<*Син.329: p.172v / 174*>

### 47. Если будет Благовещение в Великую Субботу

В пятницу в 10-м часу знаменает в великое, и начинаем *вечерню* без стихословия.

На **Господи воззвах** ставим 10 стихов, поем самогласен дня, глас 1-й: **Вся тварь** (2-жды).
И три, глас 2-й, по 1-жды, петые утром на стиховне. 
Иной, глас 6-й: **Днесь Владыка**. 
И подобны праздника, глас 6-й -- 3 на 4: **Мысль превечну**.
**Слава** -- дня, глас 6-й: **О како безаконии**. 
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**. 

Вход с Евангелием. Чтения дня. И праздника -- 5.
Первое, из Исхода: **Во оны приде Мосий** <*Исх. 3:2*> (25-го марта).
Второе, 1-го января, из Притчей: **Господь созда мя** <*Прит. 8:22*>.
И три -- 8-го сентября.

Прокимен Апостола, глас 6-й: **Положиша мя во рве** <*87:7*>.
Стих: **Господи Боже спасенье** <*87:2*>.

Апостол: **Братия слово крестное** <*1 Кор.1:18; зач. 125*>.

Аллилуиа, глас 5-й: **Спаси мя Боже яко внидоша воды** <*68:2*>. 
Стих: **Поношения поносящих** <*68:10b*>. 
Стих: **Поомрачистася очи их** <*68:24*>. 

Евангелие от Иоанна: **Во оно время совет сотвориша** <*Мф.27:1; зач. 110*>.

Ектения: **Рцем вси ко Господу**. Также **Сподоби Господи**. 
Ектения: **Исполним вечерняя**. 

На стиховне -- дня, глас 2-й: **Егда от Древа**, со своими стихами. 
**Слава** -- праздника, глас 2-й: **От века утаена**. 
**И ныне** -- глас 5-й: **Тебе одеющагося**. 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. 
Тропарь праздника. **Слава, и ныне** -- глас 2-й: **Благообразный**. 
Отпуст.

Во 2-й час ночи знаменает в тяжкое, и в великое, и в железные. 
И, собравшись, начинаем *заутреню*, как обычно. 

После шестопсалмия -- **Бог Господь** на глас 2-й. 
Тропарь: **Благообразный Иосиф**, **Егда сниде к смерти**. 
**Слава** -- **Мироносицам женам**. 
**И ныне** -- праздника: **Днесь спасенью начаток**.

И стихословим **Блажени непорочни**, с похвалами, на глас 5-й, а 3-ю статию <*...*>
После 1-й статии иерей кадит. После окончания всей кафизмы говорятся воскресные тропари, 
глас 5-й: **Ангелский збор** и прочие.

Затем -- ектения: **Паки паки**. И говорится седален: **Гроб Твой Христе**. 
И чтение дня. 

Полиелей, седален и чтение праздника.

Степенны, глас 4-й. Прокимен, глас 4-й: **Благовестите день** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>.
**Всяко дыхание**.
Евангелие от Луки: **Во оно время вставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
Псалом 50-й. Стихира праздника.  

Канон праздника с ирмосом на 8, глас 4-й. И субботы, с ирмосом на 8.  
Катавасия -- ирмосы дня, оба хора.
После 3-й песни -- кондак дня. И чтение праздника: **Паки радости**.  
После 6-й песни -- кондак и чтение праздника. 
На 9-й  -- не стихословим **Честнейшю**. 
**Свят Господь Бог** (2-жды). Светилен (2-жды). 

На хвалитех самогласны -- 3, глас 2-й: **Днесь содержит**, **Что видимое**, **Придите видим**. 
Праздника, глас 1-й, **Небесным чином**.
И, соединившись, говорят стих: **Благовестите день** <*95:2b*>. 
Также самогласен праздника, глас 8-й: **Взрадовашася**. 
**Слава** -- дня, глас 6-й: **Испроси Иосиф**. 
**И ныне** -- **Преблагословлена еси**. 

Славословие великое. Иерей, облачившись во весь свой чин, выходит с Евангелием 
и стоит перед Святыми дверями, пока не начнут петь **Святый Боже**. 
После же его окончания говорит: **Премудрость прости**, и входит в алтарь. 
Братия говорит тропарь: **Благообразный Иосиф**. 

Также иерей: **Вонмем. Мир всем. Премудрость**. 
И говорится тропарь паремии, глас 2-й: **Сдержай конца**. Также прокимен паремии. 
И паремия дня. 

Затем прокимен Апостола: **Воскресни Господи Боже мой** <*9:33*>. 
Стих: **Исповемся** <*9:2*>.

Апостол: **Братие, мал квас** <*1 Кор.5:6b; зач. 133*>.

Аллилуиа, глас 4-й: **Да воскреснет Бог** <*67:2*>. 
Стих: **Яко ищезает дым** <*67:3a*>. 
Стих 2-й: **Тако погибнут** <*67:3b*>. 

Евангелие от Матфея: **Воутри иже есть** <*Мф.27:62; зач. 144*>.

Ектения: **Рцем вси**. **Исполним зау**. Отпуст. 

*Час 1-й*, просто. 

И прочие три часа поются в свое время, просто, в притворе. 
На них говорятся тропари: **Благообразный Иосиф**. **Слава** -- праздника. 
**И ныне** -- Богородичен часов. И кондаки по очереди.

И говорятся блаженны не "во глас", но просто, без поклонов. 
**Лик небесный**. **Ослаби остави**. **Отче наш**. Кондак дня. 
**Господи помилуй** (40). Отпуст. 

В 12-й час дня знаменает в великое. 
Иерей облачается в светлые ризы, и начинаем *вечерню*. 

По **Благослови душе моя Господа** <*пс.103*> говорит великую ектению.

**Господи воззвах** на глас 1-й. Иерей совершает проскомидию и кадит. 
Ставим 10 стихов. Стихиры воскресные -- 3, глас 1-й: **Вечерняя наша молитвы**. 
И Великой Субботы -- 3, глас 8-й: **Днесь ад стон**. 
И праздника, глас 4-й: **В 6-й месяц**, и иные две -- на 4. 
**Слава** -- глас 6-й: **Днешний тайно**.
**И ныне** -- праздника, глас 6-й: **Послан бысть**.

Вход с Евангелием. **Свет тыхий**. Прокимен не поется, но сразу -- **Премудрость**, 
и читаются чтения дня по своему чину.

После окончания чтений говорится ектения малая: **Паки паки**, и молитва Трисвятого.
Возглас: **Яко Свят еси Господи Боже наш**. Певцы: **Елико во Христа**.

Затем прокимен праздника, глас 4-й: **Благовестите день от дни** <*95:2b*>.
Стих: **Воспойте Господеви** <*95:1*>. 
Также дня: **Вся земля да поклонит** <*65:4*>.

Апостол праздника (26-го декабря): **Братия Святий свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>. 
И дня: **Братия елико во Христа** <*Рим.6:3; зач. 91*>.

Аллилуиа праздника, глас 1-й: **Сниде яко дождь на руно** <*76:6*>.
Стих: **И есть имя Господне благословено** <*71:17*>. 
И дня, глас 7-й: **Бог ста в сонме** <*81:1*>.

Евангелие праздника, от Луки: **Во оно зачат Елисавефь** <*Лк.1:24; зач.3*>.
Также дня, от Матфея: **В вечер суботный** <*Мф.28:1; зач. 115*>.

И прочее Божественной Литургии Василия Великого.

Причастен праздника: **Избра Господь Сиона** <*131:13*>. 
Другой: **Воста яко спя Господь и воскресе спасая ны** <*77:65 + ?*>.

И дается преломление от священника. 
И прочее последование, написанное в постном уставе [в Великую Субботу](../../../13_moving_cycle/A_24_SAB_great_saturday.md).

[← М-A-46. Если случится Благовещение в Великую Пятницу](m_a_046.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-48. Если случится Благовещение в Великую Неделю и святую Пасхи →](m_a_048.md)
