
<*Син.329: p.155 / 156*>

### 32. Если будет память 40-ка святых в Субботу Акафиста

*В пятницу вечером* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
ставим 10 стихов: самогласен дня (2-жды), и подобны Святой Богородицы -- 3 на 5, 
глас 6-й: **Мысль превечну**, и святых -- 3, глас 2-й: **Терпяще**.
**Слава** -- святых, глас 2-й: **Терпяще мученья**. 
**И ныне** -- праздника, глас тот же: **От века утаена**. 

Чтения дня. 

На **Да ся исправит**, на **Ныня силы небесныя**, и на **Да буди имя Господне** -- 
по 3 великих поклона. И прочее Преждеосвященной Литургии. 

Причастен: **Вкусите** <*33:9*>.

> Поем же четверопеснец дня в притворе вместо канона заупокойного с ектенией. 
> Заупокойный же поется, когда хочет предстоятель: или перед трапезой, или после.

*На утрене* на **Бог Господь** -- тропарь праздника (2-жды), глас 8-й: 
**Повелено что**. **Слава** -- святых. **И ныне** -- праздника.  

После 1-й кафизмы -- кондак праздника, и 6 икосов, и опять кондак праздника. 
И чтение праздника. 

Так же и после 2-й кафизмы -- кондак праздника, и 6 икосов, и опять кондак праздника.

Псалом 50-й. 

Канон праздника с ирмосом на 8, и святых на 6.  
Катавасия -- ирмосы праздника, вместе оба лика. 
По 3-й песни -- кондак праздника, и 6 икосов, также кондак святых и икос. 
И седален святых. **Слава, и ныне** -- Богородичен.
По 6-й -- кондак праздника, и 6 икосов, и опять кондак праздника.
На 9-й -- стихословим **Честнейшю**. 
Светилен святых и праздника. 

На хвалитех подобны праздника -- 3, глас 1-й, **Небесным чином**, 
и святых -- 3, глас 5-й, подобен **Радуйся**. 
**Слава** -- глас 2-й, святых: **Истунную чашю**. 
**И ныне** -- праздника, глас 4-й: **Языка его не**. 

Славословие великое. 
После Трисвятого -- тропарь святых. **Слава, и ныне** -- праздника.  
Ектения, оглашение святых, отпуст. 
Обычная лития. Час 1-й в притворе. 

*На часах* -- тропарь праздника. **Слава** -- святых. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак праздника. 

*На Литургии* праздника -- песнь 3-я на 4, и святых -- песнь 6-я на 4. 

Тропарь праздника и святых. **Слава** -- кондак святых. 
**И ныне** -- кондак праздника.   

Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душе Моя** <*Лк.1:46b*>.
Стих: **Яко призри** <*Лк.1:48*>.
И святых: **Ты Господи сохраниши ны** <*11:8*>.

Апостол праздника (26-го декабря): **Братия Святий и свящаеми** <*Евр.2:11; зач. 306*>, 
и святых (на ряду): **Братия толик имуще** <*Евр.12:1; зач. 331*>.

Аллилуиа праздника: **Лицю Твоему** <*44:13b*>.
И святых: **Воскликнете Господеви вся** <*65:2*>. 
Стих: **Яко искусил ны еси** <*65:10*>.

Евангелие праздника (8-го сентября): **Во оно время воставши Марья** <*Лк.1:39; зач. 4*>. 
И святых, от Матфея (среды 9-й недели): **Рече Господь: уподобися Царство Небесное** <*Мф.20:1; зач. 80*>.

Причастен праздника: **Чашю** <*115:4*>, и другой: **В память** <*111:6b*>. 

[← М-A-31. О памяти 40-ка святых, если будет в 1-ю субботу поста, или в 1-ю неделю поста, или во 2-ю, или в 3-ю неделю поста](m_a_031.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-34. О Благовещении Пречистой Богородицы, если случится в 3-ю неделю поста →](m_a_034.md)
