
<*Син.328: p.157v / 159*>
<*Син.329: p.185 / 186*>

### 60. Если случится память Богослова в неделю Святых отцов

> Пропускается последование Вознесения, и поется воскресное, и Богослова, 
> и святых отцов. 
>  
> Святого же Арсения поется, когда хочет церквоначальник.

*В субботу на малой вечерне* стихиры воскресные -- на 4. 
**Слава** -- святого, глас 2-й: **Сына громова**.
**И ныне** -- 1-й Богородичен: **Прейде стень**. 

На стиховне -- стих воскресный и подобны апостола (которые говорятся на стиховне) -- 3, со своими стихами.
**Слава** -- глас 4-й: **Возлег**. 
**И ныне** -- Богородичен. 

Тропарь святого. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен. 

Отпуст.

*На великой вечерне* после обычного псалма -- **Блажен муж**. 

На **Господи воззвах** ставят 10 стихов. 
Стихиры воскресные -- 3, подобны святого, глас 1-й -- 3, 
и подобны отцов, глас 6-й: **Ищрева роди** -- 4.
**Слава** -- глас 6-й: **Тайныя днесь**.
**И ныне** -- Богородичен: **Кто Тобе не блажит**.

Вход. Прокимен. Чтения Богослова (см. [26-го сентября](../../../09_september/09_26_SAB.ru.md)) -- 3, 
и святых отцов -- 3.

На литии стихиры святого монастыря и самогласны Богослова, глас 1-й -- 4. 
Также говорится стих: **Во всю землю** <*18:5*>, 
и самогласен отцов, глас 3-й: **Апостолских преданий**.
**Слава** -- Богослова, глас 6-й: **Апостоле Христов**. 
**И ныне** -- Богородичен из алфавитных, 6-го гласа: **Творец Избавитель**. 

На стиховне -- стиховна воскресная и алфавитные. 
**Слава** -- отцов, глас 4-й: **Молебную память**. 
**И ныне** -- праздника того же (Син.328: гласа): **Господи таинству**. 

После Трисвятого -- тропарь Богослова. 
**Слава** -- отцов. 
**И ныне** -- **Богородице Дево**.

Благословение хлебов. Чтение Апокалипсиса. 

*На утрене* на **Бог Господь** тропарь воскресный и Богослова. 
**Слава** -- отцов. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен. 

На стихословии кафизм -- седальны воскресные с их Богородичнами. 
Чтение: деяния и путешествия Богослова, написанные Прохором.

**Блажени непорочни** со своими тропарями. Ипакои гласа. 

И полиелей. Седальны святого. 
**Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен на тот же глас. 

Степенны и прокимен гласа.
**Всяко дыхание**
Евангелие воскресное. 
Псалом 50-й.
Стихира воскресная. 

Канон воскресный на 4, и Богородицы на 2, и святого на 4, и отцов на 4. 
По 3-й песни -- кондак отцов. 
Также седален Богослова. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен.  
По 6-й песни -- кондак Богослова. 
На 9-й -- (Син.329: не) стихословим **Честнейшю**. 
Светилен воскресный, и Богослова, и праздника. 

На хвалитех воскресные -- 4, и подобны святого -- 3, 
и отцам, глас 6-й, подобен **Все упование** -- 3. 
Также стих: **Во всю землю** <*18:5*>, и самогласен Богослова, глас 8-й: **Евангелисте Иоанне**.
**Слава** -- отцов, глас 8-й: **Святых отец лик**. 
**И ныне** -- **Преблагословена еси**.

Славословие великое. 

После Трисвятого -- тропарь только воскресный.

Ектения, оглашение и отпуст.
Обычная лития.
**Слава, и ныне** -- евангельская. 
Час 1-й в притворе.

*На часах* тропарь воскресный. **Слава** -- Богослова. **И ныне** -- Богородичен часов. 
Кондак Богослова.
А на другом часе -- тропарь воскресный. **Слава** -- отцов. **И ныне** -- Богородичен часов.
После Трисвятого -- кондак отцов.

*На Литургии* блаженна Октоиха на 4, и Богослова песнь 3-я на 4,
и отцов песнь 6-я на 4.

Тропарь воскресный и Богослова.
(Син.328: **Слава** -- кондак отцов. **И ныне** -- кондак Богослова)

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие и причастен -- недели и Богослова.

[← М-A-59. Если случится память Богослова в четверг Вознесения](m_a_059.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
