
<*Син.328: наряду, p.78 / 79*>
<*Син.329: p.140v / 142*>

### 3. Если будет отдание Входа Богородицы в неделю

*На малой вечерне* -- как обычно. 

*На великой вечерне* после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
стихиры воскресные -- 3, и восточная, праздника -- 3, глас 1-й, подобны, 
и святого Климента -- 3. 
Праздника, глас 8-й: **По роженьи Твоем**. 
**И ныне** -- (Син.329: великий) Богородичен (Син.328: текущего гласа). 

На литии стихиры святого того монастыря,
(Син.329: и самогласны праздника, петые на литии на сам праздник)
(Син.328: **Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й: **Днесь собори**)

На стиховне --
(Син.329: воскресная и алфавитные. **Слава, и ныне** -- праздника, глас 6-й)
(Син.328: по обычаю)

На благословении хлебов -- **Богородице Дево** (3-жды).
Чтение (Син.329: из посланий, иные чтения) -- святого Климента и святого Петра.

На **Бог Господь** тропарь воскресный (2-жды).
**Слава** -- святого Климента, глас 4-й: **И нравом причастник**. 
**И ныне** -- праздника.

После пения псалтири -- седальны воскресные со своими Богородичнами.
**Блажени непорочнии**, ипакои.

Степенны, прокимен, **Всякое дыхание**. Евангелие воскресное.

Канон воскресный на 4, Богородицы на 2, праздника на 4, Климента на 4.
По 3-й песни -- кондак святого, если есть. Также его седален. 
**Слава, и ныне** -- праздника. 
По 6-й песни -- кондак праздника и икос.
На 9-й -- (Син.329: стихословим) **Честнейшю**.
Светилен воскресный, и святого (если есть), и праздника. 

На хвалитех воскресные -- 4, праздника, глас 1-й, подобен **Небесным чином** -- 3.
Глас 2-й, самогласен: **Днесь церковь**, со стихом праздника. 
**Слава** -- стихира евангельская. **И ныне** -- **Преблагословенна еси**.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6, и из канона праздника -- на 4, 4-го гласа.

Тропарь воскресный, праздника. **Слава, и ныне** -- кондак праздника.

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, причастен -- сначала недели и праздника.

> Последование же святого Петра поется, когда хочет (Син.328: игумен или) церквоначальник.

[← М-A-02. 13-го сентября, если случится в неделю](m_a_002.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [М-A-04. О тропаре и кондаке предпразднества Рождества Христова →](m_a_004.md)
