
# УСТАВ церковного последования святой Лавры преподобного и богоносного отца нашего Саввы в Иерусалиме

## Этот же устав совершается и в прочих монастырях в Иерусалиме

- [01. Сказание малой вечерни](001.md)
- [02. Устав всенощного пения](002.md)
- [03. Сказание, сколько бывает бдений из года в год](003.md)
- [04. Чин обычной вечерни, поемой во весь год на каждый день вне постов и в посты, с поклонами и без поклонов](004.md)
- [05. Чин малой павечерицы, что от *Помилуй мя Боже*](005.md)
- [06. Чин обычной павечерицы, которая поется во весь год кроме постных дней, что от *Живый в помощи*](006.md)
- [07. Чин великой павечерицы](007.md)
- [08. Как следует звонить утреню на каждый день](008.md)
- [09. Чин обычной полунощницы, поемой во весь год в посты и вне постов](009.md)
- [10. <*Заутреня и 1-й час*>](010.md)
- [11. Чин часов, как подобает петь во все дни, когда в уставе есть тропарь святого или когда неделя](011.md)
- [12. Иное последование, с междучасиями](012.md) (Только Син.328)
- [13. О том, как всегда следует входить в трапезу](013.md)
- [14. О второй трапезе](014.md)
- [15. Об ужине](015.md)
- [16. Чин полунощницы, поемой в субботы перед заутреней, во все субботы по уставу Иерусалимскому](016.md) (Только Син.328)

(Месяцеслов)

- [Сентябрь](../../../09_september/README.md)
- [Октябрь](../../../10_october/README.md)
- [Ноябрь](../../../11_november/README.md)
- [Декабрь](../../../12_december/README.md)
- [Январь](../../../01_january/README.md)
- [Февраль](../../../02_february/README.md)
- [Март](../../../03_march/README.md)
- [Апрель](../../../04_april/README.md)
- [Май](../../../05_may/README.md)
- [Июнь](../../../06_june/README.md)
- [Июль](../../../07_july/README.md)
- [Август](../../../08_august/README.md)

Грешного Марка священномонаха составление об остатке устава

(В Син.328 находятся наряду в месяцеслове)

- [М-A-01. Если случится начало индикта в неделю](m_a_001.md)
- [М-A-02. 13-го сентября, если случится в неделю](m_a_002.md)
- [М-A-03. Если будет отдание Входа Богородицы в неделю](m_a_003.md)
- [М-A-04. О тропаре и кондаке предпразднества Рождества Христова](m_a_004.md)
- [М-A-05. О неделе перед Рождеством Христовым, если случится 24-го декабря](m_a_005.md)
- [М-A-06. 26-е декабря, если Рождество Христово будет в неделю](m_a_006.md)
- [М-A-07. Об отдании праздника Рождества Христова, если будет в неделю](m_a_007.md)
- [М-A-08. 1-го января, если случится праздник Обрезания и Василия Великого в неделю](m_a_008.md)
- [М-A-09. 2-го января, о тропаре и кондаках предпразднества Просвещения](m_a_009.md)
- [М-A-10. **О празднике Сретения**, если будет в неделю о мытаре, или о блудном, или в мясопустную, или в сыропустную](m_a_010.md)
- [М-A-11. О празднике Сретения, если будет в субботу мясопустную, или отдание праздника](m_a_011.md)
- [М-A-12. Если случится праздник Сретения в субботу сырную](m_a_012.md)
- [М-A-13. О празднике Сретения, если будет в понедельник сырной недели](m_a_013.md)
- [М-A-14. Если будет Сретение в среду или пятницу сырной недели](m_a_014.md)
- [М-A-15. О празднике Сретения, если случится в пост](m_a_015.md)
   - [М-A-16. В 3-й же час дня...](m_a_016.md)
- [М-A-17. О попразднестве Сретения, если будет на сырной неделе перед отданием праздника](m_a_017.md)
- [М-A-18. Об отдании Сретения](m_a_018.md)
- [М-A-19. Об отдании Сретения, если будет в который день на сырной неделе](m_a_019.md)
- [М-A-20. Об отдании Сретения, если будет в неделю <*субботу*> сырную](m_a_020.md)
- [М-A-21. **Обретение честной главы Иоанна Предтечи**, если не в пост](m_a_021.md)
- [М-A-22. Об обретении честной главы Иоанна, если будет в неделю мытаря, или в неделю блудного, или мясопустную, или сырную](m_a_022.md)
- [М-A-23. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в который день на сырной неделе](m_a_023.md)
- [М-A-24. Если случится обретение честной главы Иоанна Предтечи в субботу мясопустную](m_a_024.md)
- [М-A-25. Если случится обретение честной главы Иоанна Предтечи в субботу сыроядную](m_a_025.md)
- [М-A-26. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет на 1-й неделе поста, кроме понедельника](m_a_026.md)
   - там же указание и если будет в понедельник 
- [М-A-27. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в субботу 1-ю поста](m_a_027.md)
- [М-A-28. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю 1-ю поста](m_a_028.md)
- [М-A-29. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если будет в неделю вторую поста](m_a_029.md)
- [М-A-30. Об обретении честной главы Иоанна Предтечи, если случится в 3-ю неделю поста](m_a_030.md)
- [М-A-31. **О памяти 40-ка святых**, если будет в 1-ю субботу поста, или в 1-ю неделю поста, или во 2-ю, или в 3-ю неделю поста](m_a_031.md)
- [М-A-32. Если будет память 40-ка святых в субботу Акафиста](m_a_032.md)
- <*33-й главы нет*>
- [М-A-34. **О Благовещении Пречистой Богородицы**, если случится в 3-ю неделю поста](m_a_034.md)
- [М-A-35. О Благовещении Пречистой Богородицы, если будет в среду 4-й недели поста](m_a_035.md)
- [М-A-36. Если случится Благовещение в четверг 5-й недели поста](m_a_036.md)
- [М-A-37. Если случится Благовещение в субботу Акафиста](m_a_037.md)
- [М-A-38. Об отдании праздника Благовещения Пресвятой Богородицы, если будет Благовещение в субботу 5-ю](m_a_038.md)
- [М-A-39. О празднике Благовещения, если случится в субботу Лазареву](m_a_039.md)
   - [М-A-40. Около 1-го часа ночи...](m_a_040.md)
- [М-A-41. Если случится Благовещение в Неделю Цветную](m_a_041.md)
- [М-A-42. Если случится Благовещение в Великий Понедельник](m_a_042.md)
- [М-A-43. Если же будет Благовещение во вторник Великой недели](m_a_043.md)
- [М-A-44. Если же будет Благовещение в Великую Среду](m_a_044.md)
- [М-A-45. Если случится Благовещение в Великий Четверг](m_a_045.md)
- [М-A-46. Если случится Благовещение в Великую Пятницу](m_a_046.md)
- [М-A-47. Если будет Благовещение в Великую Субботу](m_a_047.md)
- [М-A-48. Если случится Благовещение в Великую Неделю и святую Пасхи](m_a_048.md)
- [М-A-49. Если будет Благовещение в понедельник Светлой недели](m_a_049.md)
- [М-A-50. **23-го апреля, о памяти святого Георгия**, если будет на Светлой неделе](m_a_050.md)
- [М-A-51. Если случится память святого Георгия в неделю Антипасхи](m_a_051.md)
- [М-A-52. Если случится память святого Георгия в неделю мироносиц, или о расслабленном, (или о самаряныне), или о слепом](m_a_052.md)
- [М-A-53. Если случится память святого Георгия в Средопентикостие](m_a_053.md)
- [М-A-54. Если случится память святого Георгия в неделю о самаряныне](m_a_054.md)
- [М-A-55. Если будет праздник **возлюбленного Богослова Господня** в неделю мироносиц, или о расслабленном, или о слепом, или о самаряныне](m_a_055.md)
- [М-A-56. Если случится праздник Богослова в Средопентикостие](m_a_056.md)
- [М-A-57. Если случится память Богослова в неделю о самаряныне](m_a_057.md)
- [М-A-58. Если будет память Богослова в среду перед Вознесением](m_a_058.md)

(Только Син.328) 

- [М-01. О предпразднествах Господских праздников, если будет в неделю: Рождество Богородицы, Воздвижение, Введение, Сретение, Благовещение, Преображение, Успение Богородицы](m_328_001.md)
   - рубрика о догматике, если предпразднество в субботу 
- [М-02. О праздниках Святой Богородицы: о Рождестве, о Входе, о Сретении, о Успении, о Благовещении, если случится в неделю](m_328_002.md)
- [М-03. О Господских праздниках: о Воздвижении, о Рождестве Христове, о Просвещении, о Пятидесятнице, о Преображении, если случится в неделю](m_328_003.md)
- [М-04. О попразднествах Господских праздников, если будет в неделю: Рождество Богородицы, Воздвижение, Введение, Сретение, Благовещение, Преображение, Успение](m_328_004.md)
- [М-05. О предпразднествах и попразднествах](m_328_005.md)
  - как петь каноны
  - если будет два святых в неделю
  - если будет в субботу святой, имеющий последование на Литургии
  - о Литургии в субботу
- [М-06. О тропарях святых](m_328_006.md)
  - В предпразднество и попразднество
  - Если будет в неделю два тропаря
  - Если будет святой с тропарем в неделю в предпразднество или попразднество
  - О тропарях на павечерице
  - О тропарях Господских
  - О тропарях святых и о первых Богородичнах
  - О святом, празднуемом на 8 (о Богородичнах)
- [М-07. О стихословии первой песни](m_328_007.md)
- [М-08. О том, когда бывает лития и когда не бывает](m_328_008.md)
- (Опять 1-я глава: О предпразднествах Господских праздников, если будет в неделю: Рождество Богородицы, Воздвижение, Введение, Сретение, Благовещение, Преображение, Успение Богородицы)
- [М-09. А следующее бывает о святом, имеющем всенощное, если будет в неделю](m_328_009.md)
- [М-10. О святом, празднуемом на 6, которому не бывает полиелей, если будет в неделю](m_328_010.md)
- [М-11. О субботе, когда есть тропарь святого](m_328_011.md)
- [М-12. О субботе, если есть *Аллилуиа*](m_328_012.md)
- [М-13. Стихиры <*Богородичны*>, поемые после тропарей на вечерне и заутрене по гласам](m_328_013.md)
- [М-14. Тропари воскресные](m_328_014.md)
- [М-15. Светилен в субботу заупокойный](m_328_015.md)

(Триодь. Син.328: p.200v / 202; Пасха -- p.246v / 248; Пост апостолов -- p.271 / 272)

(Август. Син.328: p.273v / 275)

