
<*Син.328: p.195 / 196*>
<*Син.329: p.193 / 194*>

### О субботе, когда есть тропарь святого 

> Церквоначальнику следует перед вечерним знаменанием взять устав и, если найдет
> **Бог Господь** и тропарь святого, случившегося наряду в субботу,
> последование необходимо совершать следующим образом. 

*В пятницу вечером*, как обычно, предначинательный псалом. 
Стихословим **Ко Господу егда воскорбех** <*каф.18*>. 

На **Господи воззвах** ставим 6 стихов и удваиваем подобны святого из Минеи. 
Если есть самогласен -- говорится на **Слава**. 
**И ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа.
(Син.329: Если же нет, **Слава, и ныне** -- 1-й Богородичен текущего гласа)

На стиховне мученичны Октоиха -- 3, пропускается 1-й. 
**Слава** -- самогласен святого, если есть.
(Син.328: Если же нет: **Слава, и ныне** -- Богородичен) 

**Ныне отпущаеши**. Трисвятое. Тропарь святого. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен (Син.329: 1-й) на глас тропаря. 

*На заутрене* после шестопсалмия на **Бог Господь** -- тропарь святого (Син.329: того дня) (2-жды). 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й на глас тропаря. 

И стихословим **Рече Господь Господеви моему** <*каф.16*> на (Син.328: 2-й) аллилуарий текущего гласа. 
Седальны Октоиха мученичны -- 2 (Син.329: 2-й и 3-й). **Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 
Чтение. 

Стихословим **Блажени непорочни**, на ней иерей кадит. 
Седален мученичен 4-й и заупокойный. **Слава, и ныне** -- Богородичен,
(Син.328: какого гласа есть). Чтение.

Псалом 50-й. 

Канон святого Минеи со ирмосом на 6 (он всегда в субботы следует первым), 
и пророкам Октоиха на 4, и заупокойный на 4. 
По 3-й песни -- седален святого (Син.329: Минеи. **Слава, и ныне** -- Богородичен). 
По 6-й -- кондак святого (Син.329: Минеи, если есть). 
Если же нет, то святого монастыря, в котором находимся. 
Светилен: **Небо звездами**. 

На хвалитех стихир не говорим, если не указаны в уставе святого Минеи. 

На стиховне мученичны -- 3, 1-й пропускается. 
**Слава** -- святого, если есть. **И ныне** -- Богородичен. 
Если же нет, то **Слава, и ныне** -- Богородичен. 

После Трисвятого -- тропарь святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
Также молится иерей: **Боже ущедри ны и благослови**. 

И присоединяем 1-й час. 3 псалма. (Син.328: Молитвы) 
Иерей: **Сый благословен**. И бывает отпуст. И обычная лития в притвор. 

*На Литургии* уставные псалмы, как обычно. 

Прокимен, Апостол, Аллилуиа, Евангелие -- святого и того дня. 
Первым же всегда следует Апостол и Евангелие дня, кроме господских праздников. 

> Это последование поется в субботу, когда есть **Бог Господь**.
> Если же случится господский праздник, то поется все праздника.

[Устав церковного последования](README.md)
| [X-02. О субботе, если есть *Аллилуиа* →](x_02)
