
<*Син.328: p.196 / 197*>
<*Син.329: p.194 / 195*>

### О субботе, если есть *Аллилуиа*

*В пятницу вечером*, после обычного стихословия на **Господи воззвах** 
стихиры святого Минеи -- 3, мученичны Октоиха -- 3 (1-й, 2-й, 3-й).
**Слава** -- святого, если есть.
**И ныне** -- Богородичен 1-й текущего гласа.

Прокимен: **Боже Заступник** <*58:10b*>.

На стиховне -- 4-й мученичен текущего гласа и два самогласна Дамаскина за умерших, 
со своими стихами: **Душа их во благих** <*ср.24:13*>, 
**Помяни Господи душа раб**.
**Слава** -- самогласен святого, если есть.
(Син.328: Если же нет: **Слава**), **И ныне** -- Богородичен дневной.

> Если же будет два святых: на **Господи воззвах** их стихиры на 6. 
> На стиховне: мученичны 2-й, 3-й, 4-й, за упокой. 
> **Слава, и ныне** -- Богородичен.

Подобны же святого Феофана поются на заутрене на стиховне.

Тропарь: **Апостоли мученици**. **Слава** -- **Помяни Господи**. 
**И ныне** -- **Мати Святая**. 

(Син.328: Стихословим) отпуст. Обычная лития. 

*На заутрене* после шестопсалмия -- **Аллилуиа** на глас 2-й.
Тропарь: **Апостоли мученици** (2-жды). **Слава** -- **Помяни Господи**.
**И ныне** -- **Мати Святая**.

И стихословим **Рече Господь Господеви моему** <*каф.16*> на последний аллилуарий 
текущего гласа. 
Седальны мученичные -- 3 (2-й, 3-й, 4-й), и заупокой со своими стихами. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен 1-й. 

**Блажени непорочни** с припевом: **Благословен еси Господи** <*118:12*>, 
разделяя на две статии, до **Твой есмь аз** <*118:94*>.
(Син.328: **Слава, и ныне**. **Аллилуиа**)
(Син.329: **Слава** -- **Аллилуиа**. **И ныне** -- **Аллилуиа**. **Аллилуиа, аллилуиа, слава Тобе Боже** (3-жды))
Иерей -- ектению: **Паки и паки**, 
**О преже отшедших братии нашея оставленья им всякаго ответа милостью Божию**,
(Син.329: **Царство Небесное**).
**Яко Ты еси Живот**. 

Также **Твой есмь аз** <*118:94*>. (Син.329: Припев: **Спасе спаси мя**) 
После окончания поем тропари на тот же глас за умерших: **Святых лик**. 
Также иерей: **Паки и паки**, о прежде почивших отцах. Молитва: **Боже духом**, 
и поминает усопших. Мы же говорим **Господи помилуй**, пока иерей не закончит. 
Седален, глас 5-й: **Покой Спасе наш**. 
**Слава, и ныне** -- Богородичен: **От Девы восия**. Чтение. 

Псалом 50-й.

Канон святого Минеи со ирмосом на 6, и пророкам Октоиха на 4, 
и заупокойный на 4.
По 3-й песни -- седален святого. **Слава, и ныне** -- Богородичен. 
По 6-й -- кондак святого храма. 
Светилен: **Небо звездами**. **Слава** -- **Иже над живыми и мертвыми**.
**И ныне** -- **Сладость ангелом**. 

На хвалитех мученичны -- 4. **Слава, и ныне** -- Богородичен дневной. 

На стиховне подобны господина Феофана заупокойные -- 3.
**Слава, и ныне** -- Богородичен подобен.

Тропарь: **Апостоли мученици**. 
**Слава** -- **Помяни Господи**.
**И ныне** -- **Мати Святая**. 
Ектения. 
Иерей: **Боже ущедри**.
И присоединяем 1-й час. И отпуст. И обычная лития.

*На Литургии* блаженны Октоиха на 6.

Тропарь: **Апостоли мученици**, **Помяни Господи**. 
**Слава** -- **Со святыми покой**. 
**И ныне** -- **Тя Град и Стан**.

Прокимен, глас 6-й: **Веселитеся о Господе** <*31:11*>.
Стих: **Блажени имже** <*31:1*>. 
Заупокой: **Душа их во благих** <*ср.24:13*>.

Апостол дня и за умерших. 

Аллилуиа, глас 4-й: **Возваша праведнии** <*33:18*>. 
Стих: **Близ Господь сокрушеных** <*33:19*>. 
Заупокой: **Блажени яже избра** <*ср.64:5*>. 

Евангелие субботнее и за умерших.

Причастен: **Радуйтеся** <*32:1*>.
(Син.329: Другой: **Блажени яже избра**)

[← X-01. О субботе, когда есть тропарь святого](x_01)
| [Устав церковного последования](README.md)
| [X-03. Чин полунощницы, поемой в субботы перед заутреней, во все субботы по уставу Иерусалимскому →](x_03)

