
<*Син.328: p.41 / 42*>
<*Син.329: p.195 / 196 (после Марковых и прочих глав)*>

### Чин полунощницы, поемой в субботы перед заутреней, во все субботы по уставу Иерусалимскому (святого отца нашего Саввы)

Священник говорит: **Благословен Бог наш**. 
Если же диакон, говорит стих: **Молитвами святых отец наших**. 

**Царю Небесный**. (Син.328: Также Трисвятое)
(Син.329: **Святый Боже** (3-жды). **Слава, и ныне**. **Всесвятая Троице**. 
**Господи помилуй** (3-жды). **Отче наш**)

**Господи помилуй** (12). 
Молитва: **От сна встав благодарю Тя**. 

**Приидете поклонимся** (3-жды).
Также псалом 50-й: **Помилуй мя Боже**. 

(Син.328: Также) (Син.329: Затем) кафизма 9-я: **Тобе подобает песнь Боже** <*64:2*>. 
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды). 
Также **Да воскреснет Бог** <*67:2*>.
**Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды).
Также **Спаси мя Боже яко внидоша** <*68:2*>.
(Син.328: **Слава, и ныне**. **Аллилуиа** (3-жды))

Также: **Верую во Единаго Бога**. 

Также: **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**. **Отче наш**. 

(Син.329: Также) тропари, глас 2-й: **Несозданное Существо...**
**Слава** -- **Вышним силам подобящеся...** 
**И ныне** -- **От ложа и от сна воставил мя еси...**
**Господи помилуй** (40). 
Молитва: **Иже на всяко время**. 
**Господи помилуй** (3-жды). 
**Слава, и ныне**. **Честнейшю Херувим**. 
И скажут все: **Именем Господним благослови отче**. 
Иерей: **Боже ущедри ны**. 
Молитва: **Владыко Боже Отче Вседержителю**. 

**Приидете поклонимся** (3-жды).

Псалом 120-й: **Возведох очи мои** <*120:1*>.
Псалом 133-й: **Се ныне благословите Господа вси** <*133:1*>.

(Син.328: Трисвятое). (Син.329: **Святый Боже**. **Всесвятая Троице**) 
По **Отче наш** -- тропари (Син.329: глас 2-й): **Помяни Господи яко Благ**.
**Глубина мудрости**.
**Слава** -- **Со святыми покой Христе**.
**И ныне** -- **Блажим Тя вси роди**.

Иерей: **Молитвами святых**. 
**Помолимся о всех**. (Син.328: Также: **Помяни Господи всего мира**) 
И прочее, как обычно. Также отпуст и 
(Син.328: прощение. Говорит иерей ектению, [как и прежде написано](009.md))
(Син.329: прочее, и помолится иерей)

Также сразу [начинаем заутреню](010.md). Если же кто поет сам в келье, 
то говори и эту молитву: **Ненавидящая и обидящая нас прости Господи**.

<*Син.328: Далее — месяцеслов. Син.329: Далее — Триодь*>

[← X-02. О субботе, если есть *Аллилуиа*](x_02.md)
| [Устав церковного последования](README.md)
