
# О четыредесятнице святых апостолов 

<*p.757*>

## Вечер недели

#### Вечерня

В неделю Собора всех святых *вечером*, не стихословим, на **Господи воззвах** же 
ставим 6 стихов. Если святой празднуемый, или два святых, и поем святых стихиры, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. Если же один святой не празднуется, ставим 4 стиха 
от **От стражи утренния** и поем стихиры святого дня, повторяя 1-ю, **Слава, и ныне:** 
Богородичен.

Прокимен: **Се ныне благословите**.

На стиховне, стихиры Октоиха: умилительны 2 и мученичен 1. **Слава, и ныне:** 
Богородичен, от больших. 

Отпустительный. Если же святой не празднуется: **Богородице Дево**, просто, 
**Слава: Крестителю Христов**, **И ныне: Под Твое благоутробие**. Ектения и 
3 поклона великих, неспешно и все ровно. Затем молитва: **Благословен еси, Владыко** 
и отпуст.

По вечерне же паннихис не поем, ради праздника.

#### Повечерие

После ужина же *повечерие*. 

Шестопсалмие, **С нами Бог**, и прочее: тропарь, если 
не празднуется святой, **Невидимых враг моих**, **Господи помилуй**, 45. Молитва: 
**Иже на всякое время** (*̔Ο ἐν παντὶ καιρῷ*), поклоны великие 3. После вечерни же, 
ради праздника, метания не совершаем. Если же иной день, в который поем **Аллилуиа**, 
метаний 15, 3 великих и 12 малых. Затем молитва: **Господи Господи, избавлей нас**, 
и присоединяем **Господи Вседержителю**, и другую молитву о сродниках: 
**Господи Иисусе Христе, Боже мой**.

Затем Трисвятое об усопших, тропарь: **Помяни, Господи, яко Благ**, 
**Слава: Глубиною мудрости**, **И ныне: Со святыми**, и **Тебе и стену и пристанище**,
**Господи помилуй**, 15 и молитва: **Помяни Господи в надежди воскресения**, 
и отпуст.

Таким образом поем повечерие всегда, когда нет канона.

## Понедельник

#### Утреня

В понедельник на *утрене*, если непразднуемый святой, **Аллилуиа** и Троичны гласа. 
Стихословие, кафисма одна; одно же стихословия на утрене до Воздвижения Честного Креста. 
Седальны Октоиха: умилительный, мученичен и Богородичен. Чтение в толковании на 
послание к Римлянам или этики Златоуста (*τα ἠϑικὰ τοῦ Χρυσοστόμου*), 
<`οἶον δόξει προϑεῖναι τῷ προεστῶτι` = только настоятелю следует решить?>.

Канона три: с этого дня ставим стихов 12: **Послал еси Дух Твой**, ирмос умилительного 
канона и 2 умилительных тропаря, и Богородичен, мученичны же оставляем, 
и Бесплотным на 4. Если же держат 3 Бесплотным, то поют и один мученичен, для равенства 
<*ровного счета?*>, и Минеи на 4. Если же празднуемый святой: умилительный на 4, как 
сказано, и 2 тропаря Бесплотным, и святого на 6. Так всякий раз, когда нет бдения. 
По 3-й песни седален святого, псалт и люди, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
По 6-й песни седален подобен дня, псалт и люди, **Слава, и ныне:** Богородичен. 
Эксапостиларий гласа, если нет празднуемого святого. 

На стиховне по **Хвалите**, стихиры Октоиха, **Слава, и ныне:** Богородичен.

Ектения и отпуст. 

#### Час 1-й

*Час 1-й* соборно, как обычно, со чтением, но без стихословия: не стихословим же 
на 1-м часе, если только не Великая Четыредесятница. 

Прокимен: **Заутра услыши глас мой**, просто, и прочее. **Господи помилуй**, 45, 
метания, 15. Затем поучение из Патерика и молитва и отпуст.

#### Часы, Литургия

В келлиях же, когда дважды стучат в било, поем междучасия (*τα μεσώρια*), 
т.е. шестопсалмия (*τοὺς ἐξαψὰλμους*). 

*Подобает знать*, что с этого дня опять в те дни, в которые нет **Бог Господь**, 
 поем часы соборно в притворе храма со стихословием следующим образом. 
 
В конце второго часа знаменует 3-й час и собираемся в притворе, поем три псалма, 
начиная с Трисвятого, и сразу же стихословие; начинает же его не начинающий в тот 
день хор, но второй, на глас 6-й от начала, аллилуарий, прокимен: **Господи иже Пресвятаго 
Твоего Духа**, прочая, не со гласом. **Господь Бог благословен**, Трисвятое, 
**Господи помилуй**, 45. Молитва и отпуст.  

Междочасия же 3-го и 6-го поем в наших кельях, и после трапезы 9-й час. 

В начале же часа 4-го знаменует 6-й час в малое било, и поем его трипсалмие, 
далее стихословие, начинает же его первый в тот день хор на глас 2-й от начала, 
прокимен: **Иже в шестый день** просто, и прочее, метаний 15. Молитва и отпуст. 

И сразу же по отпусте знаменует в великое и начинает *Божественную Литургию*. 
По исполнении стихословия, храм заблаговременно подготовлен, и иерей ожидает. 
Если же не совершается Литургия, поем изобразительны после 9-го часа.

*Подобает знать*, что прочие монастыри, держащиеся Типикона славного 
монастыря Студитова, не поют изобразительны на Литургии, но после отпущения 
9-го часа, тогда поют изобразительны, чтобы принять антидор. Мы же, по причине того, 
что во все дни почти все причащаемся Божественных Таин, подобающим рассудили спеть 
изобразительны в келлиях, и вкушать немного братии после исполнения Божественного 
священнодействия, но быстро, и потом спеть 9-й час, как вскоре и будет сказано.

На Божественном священнодействии, изобразительны, по обычаю, Блаженны дня 
Октоиха, тропарь Бесплотным, если у святого нет тропаря, и Богородичен, 
подобно и прокимен, и аллилуиа Бесплотным. Если же имеет святой, то святого, 
подобно и причастен. Апостол и Евангелие дня.

По отпусте, дается антидор, по обычаю, и, когда мы смиренно рассаживаемся, 
совершается в притворе небольшая трапеза поскору. 

Затем, ударяют в малое било, указывая на время 9-го часа, и поем с его трипсалмием 
и стихословием, начинает второй хор, на глас 8-й от начала. Прокимен: **Иже в 
девятый час** и прочая. **Господи помилуй**, 45. Метания, 15. Молитва 9-го часа 
и отпуст. И сразу стих, и начинается **Вознесу Тя, Боже мой** <*пс.144*> и отходим в 
трапезную.

Этот порядок часов соблюдается, когда поем **Аллилуиа** вплоть до святых Апостолов. 
Когда же поем **Бог Господь**, часы соборно не поем, но в своих келлиях, по обычаю.

#### Вечерня

Около часа 9-го знаменует вечерню, и поем ее, начиная от Трисвятого. Стихословит же 
во все дни на вечернях до святых Апостолов **Ко Господу** <*18-ю кафизму*>. 

На **Господи воззвах** стихиры святого. Прокимен, аллилуиа. На стиховне, стихиры 
Октоиха. Отпустительный: **Богородице Дево** и прочее. Метания 3 великих. И сразу 
молитва и отпуст.

*Подобает знать*, что в три Четыредесятницы паннихис соборно вечером не поем, но 
канон на повечерии.

#### Повечерие

После ужина, когда ударяют в било, поем *повечерие*. 

Шестопсалмие. **С нами Бог** и прочее. Метания, 15. После молитвы: **Господи Господи, 
избавлей** сразу псалом 50-й и канон паннихис гласа <`ποσουμενος εις τροπαρια`> 6: 
3 умилительных и 3 Богородицы. 

По 3-й песни седален умилительный гласа и Богородичен. 
По 6-й, **Предстательство христиан** или другой кондак **Моление теплое**.
По необходимости (*̔Η ἐν ἀνάγκαις*), иной: **Предстательнице необоримая**, другой: 
**Не умолчим никогда**. <`Ταῦτα ἓν προς ἓν` = ?>. По 9-й песни **Слава в вышних Богу**, 
и в конце Трисвятое, ектения. 

Затем **Приидите поклонимся**, 3-жды. И поем **Господи Вседержителю**, присоединяем же 
и о сродниках молитву, Трисвятое, и тропари, и молитва об усопших и отпуст. 
И совершив шесть обычных метаний, возвращаемся в свои келлии и поем прочее последование 
в своих келлиях. 

## Вторник

#### Утреня

В начале же часа 6-го ночи экклесиарх, положив в келлии настоятеля поклон, как во все 
<`ταις εν`> общие собрания, ударяет в дерево, говоря **Благословите святии**, с пением 
в обеих частях храма. Затем параекклесиарх, проходя, свет дает братии, и мы поем **Непорочны**
и прочее наше последование.

Затем знаменует в великое, и собираемся в церкви. Как иерей воздаст славу <*благословит*>, 
начинаем с Трисвятого и поем конец междочасия 9-го <*часа*>, пока иерей кадит. По 
исполнении же, иерей, став перед святыми дверьми, кадит крестообразно и, входя, говорит: 
**Слава Святей**. И сразу, начиная **Слава в вышних Богу**, поем шестопсалмие. 
Затем, если непразднуемый святой, поем **Аллилуиа** гласа и Троичны. Затем стихословие, 
одна кафизма, седальны Октоиха: умилительный, мученичен и Богородичен. Чтение. 

Псалом 50-й. Канона три: Октоиха два -- умилительный на 4, без мученичнов, и Предтечи на 4, 
и святого на 4. По 3-й песни, седален святого и чтение. Всякий раз же совершаем два чтения. 
По 6-й песни седален подобен гласа. Эксапостиларий гласа.

На стиховне стихиры Октоиха.

1-й час без стихословия, и прочее, по обычаю. Прочие же часы со стихословием, если нет 
**Бог Господь**. И все последование, как было сказано.

#### Литургия

На Литургии, Блаженны и тропарь Предтечи и Богородичен. Прокимен ему же: 
**Возвеселится праведник**, стих: **Услыши, Боже**. Аллилуиа: **Праведник яко финикс**. 
Апостол и Евангелие дня. И причастен: **Память праведнаго**. Если же святой, все 
последование святого.

После же Литургии, 9-й час со стихословием и сразу трапезный стих.

#### Вечерня

Час 9-й, вечерня, как было сказано, стихословие **Ко Господу**, на **Господи воззвах** 
стихиры святого. Прокимен, **Аллилуиа**.

На стиховне стихиры Октоиха: две крестные, и мученичен, и Богородичен.

Отпустительный: **Богородице Дево**, и прочее. Если же празднуемый святой, 
поем его отпустительный и прокимен дня.

На повечерии, канон, как было сказано.

## Среда

#### Утреня

В среду на утрене, **Аллилуиа** и Троичны гласа, если нет празднуемого святого. 
Стихословие, чтение, седальны, как сказано. 

Канона три: крестный на 4 без мученичнов, и Богородицы на 4, и святого на 4.
Если же держат Богородице 3, добавляют и один мученичен ко крестным тропарям. 
По 3-й песни, седален святого и Богородичен. По 6-й, подобен гласа и прочее 
все по обычаю, со стихословием часов.

*Подобает знать*, что чтения два, которые совершаются на утрене и по стихословии, 
и по 3-й песни, по 2 листа или 3; если же среди седмицы случится память святого, 
имеющего великое чтение, читается из него за 2 или 3 дня до памяти святого, и 
вместе в днем памяти, пока не будет исполнено.

#### Литургия

На *Литургии*, тропарь: **Спаси, Господи, люди Твоя**, **Слава, и ныне:** 
Богородичен: **Твое предстательство**. Те же и в пятницу. 
Прокимен, песнь Богородицы: **Величит душа моя**. Аллилуиа: **Воскресни, Господи**. 
Апостол и Евангелие дня. Причастен Богородицы: **Чашу спасения**. 

Затем 9-й час, и сразу трапезный стих. 

#### Вечерня

На вечерне, стихиры святого, по прокимне Октоиха, и канон на повечерии.

## Четверг

В четверг на *утрене*, все последование, как было сказано. Канона три: 
два Октоиха Богородичен и святых апостолов, и святого по 4. И прочее, как обычно.

На *Литургии*, если нет святого, все последование святых апостолов. Апостол 
и Евангелие дня.

## Пятница

В пятницу на *утрени*, все последование как в среду. 

На *Литургии*, прокимен, глас 7-й: **Возносите Господа**, стих: **Господь воцарися, 
да гневаются**. Аллилуиа, глас 1-й: **Помяни сонм Твой**. Апостол и Евангелие дня. 
Причастен: **Хвалите Господа**.

#### Вечерня

В пятницу на *вечерне*, не стихословим: ни всех святых со святыми апостолами, 
ни святого Филиппа, в пятницу вечером не стихословим. На **Господи воззвах** 
ставим 6 стихов и поем 3 мученична гласа и 3 святого, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. 

Прокимен: **Боже Заступник мой**.

На стиховне, мученичный стих и два мертвена, **Слава, и ныне:** Богородичен.

Если же празднуемый святой, стихиры только святого по 2-жды, и Богородичен. 
На стиховне же Октоиха мученична 2 и самогласен святого. Если же нет 
самогласна, стихиры мученичны 3, на **Слава, и ныне:** первый мертвен гласа, 
и первый Богородичен. 

Отпустительный. Если нет святого, апостоломученичен и прочее. 

Паннихис, всегда в гробнице, затем повечерие без канона.

## Суббота

#### Утреня

В субботу на *утрени*, **Бог Господь**, глас 2-й, тропарь апостоломученичен 
и <`προφητολ.` = ?> и прочее: стихословие, непорочны с их мертвенными 
тропарями, седален меченикам гласа 2-го и Богородичен. Чтение. 

Псалом 50-й. И канона три: сначала святого дня, затем иерархам гласа, и 
мертвен, три по 4. Если же великий святой, сначала святого на 8, и мертвен 
гласа на 4. По 3-й песни седален святого. По 6-й, подобен седален гласа, 
один от псалта, и другой от людей, **Слава, и ныне:** Богородичен. Если 
же великий святой, кондак святого. Эксапостиларий: **Небо звездами**, 
**Иже мертвыми и живыми**, **Сладость ангелов**.

На **Хвалите**, ставим 4 и поем 4 мученична гласа, **Слава, и ныне:** 
Богородичен. На стиховне, подобны 3 мертвена гласа с их Богородичном 
на **Слава, и ныне:**.

#### Литургия

На *Литургии*, Блаженны дня гласа, тропарь тоже. Прокимен: **Веселитеся о Господе**, 
стих: **Блажени, ихже оставишася**. Аллилуиа, глас 6-й: **Блажени яже избрал**.
Апостол и Евангелие дня, причастен: **Радуйтеся** и мертвым. 

Если же великий святой, все последование святого. Апостол и Евангелие оба, 
прежде субботы, затем святого.

#### Вечерня

В субботу *вечером*, по Соборе всех святых, стихословие **Блажен муж**, на глас 8-й 
1-й антифон всегда, другие же два **Внегда призвати ми** и **Господи Боже мой** на 
настоящий глас, то есть теперь на глас 1-й. 

На **Господи воззвах** ставим 8 всегда, и 3 воскресны, повторяя 1-ю, и святого дня, 
повторяя 1-ю, **Слава, и ныне:** 1-й Богородичен гласа.

Вход, всегда с кадилом и свечами. Прокимен: **Господь воцарися**. Затем ектения, 
**Сподоби Господи**, и сразу **Исполним** и прошения с молитвой главопреклонения. 

И сразу воскресна гласа стиховна один раз, и две от алфавитных Иоанна монаха Дамаскина, 
**Слава, и ныне:** второй Богородичен. Если же великий святой, одна от алфавитных и 
один самогласен святого, и Богородичен. 

Отпустительный воскресный гласа, если нет святого. Три поклона и вечерняя молитва, 
неизменно.

На *повечерии*, воскресный тропарь и Богородичен.

## Неделя

#### О бдении недельном

*Подобает знать*, что таким образом всегда совершаем недельное бдение.
 
После повечерия возвращаемся в свои келлиии, причем последование келейное 
вечернее не поем, труда ради бденного.

Затем, когда ударяют в малое, собираемся все в храме и поем *паннихис*, 
начиная с Трисвятого, и 50-й псалом. Затем канона два: умилительный гласа на 6, 
и второй на 4. По 3-й песни седален умилительный гласа. По 6-й, кондак 
Богородицы: **Предстательство христиан** и икос. По окончании же, 
Трисвятое лишь и ектения, и сразу отпускает. 

И совершает из Апостола всегда одно чтение, около 8 листов, в посланиях, как 
сказано.

Затем, когда знаменует в великое било, начинаем *заутреню* от **Слава в вышних Богу**, 
**Бог Господь** и воскресный тропарь гласа 2-жды, **Слава, и ныне:** Богородичен 1-й. 
Если же есть святой, тропарь святого. После чего стихословия, кафизмы две: 
**Исповемся Тебе, Господи** <*кафизма 2*> и **Возлюблю Тя, Господи** <*кафизма 3*>, 
чтение в книге <`προκειμένου`>. По 1-м стихословии, седален воскресный. По 2-м, 
ипакои гласа. Степенны 1-го гласа, прокимен, **Всякое дыхание** и Евангелие 
утреннее 2-е, затем **Воскресение Христово** и 50-й псалом. 

Затем канона три, ставим всегда 14: **Огустеша яко стена**, 1-й воскресный на 6, 
2-й на 4, и святого на 4. Если великий святой, два воскресных по 4, и святого на 6. 
По 3-й песни, седален святого и чтение, если есть. Если же нет, из обычной книги. 
По 6-й, если нет кондака святого, седален воскресный гласа, лучше псалт и люди, 
**Слава, и ныне:** Богородичен. 

*Подобает же знать*, что даже если и есть кондак у святого, но он не празднуется, 
не поем ни кондак, ни стихиру самогласну. 

Эксапостиларий: **Свят Господь** гласа. 

На **Хвалите** ставим 8 и поем 4 воскресны гласа по 2-жды, **Слава:** утренняя 
евангельская стихира, **И ныне: Преблагословенна еси**. 
Если же великий святой, 4 воскресны по одному разу, и 4 подобны святого. 
**Слава:** самогласен святого, **И ныне: Преблагословенна**, и оставляем 
евангельскую стихиру.

**Слава в вышних**, просто (*λιτῶς*) и неторопливо (*ἡσύχως*), как обычно.
Отпустительный гласа: **Днесь спасение**. И после этого присоединяем 
час 1-й с оглашением, и отпуст.
  
Так заканчивается бдение недельное, когда нет праздника.

Когда же увеличивается ночь, добавляется и полиелей, и седален воскресный, глас 6-й. 
Зимой же, когда совершенно увеличится, добавляются и **Непорочны** на глас 5-й с их 
воскресными тропарями, и говорим после них ипакои гласа; конечно же в конце стихословия.

#### Литургия

На *Литургии*, изобразительны, Блаженны воскресные гласа. По входе, тропарь воскресный 
и Богородичен. Прокимен, глас 1-й, <`ἄμνημον` = ?> гласа: 

